Antes de comenzar quiero felicitarte
por haber llegado hasta aquí con el programa. Tomémonos un momento
para pensar en las habilidades que aprendiste hasta aquí: los aspectos básicos de la TI, desde cómo funcionan
los objetos binarios hasta la importancia de la asistencia al usuario en TI e,
incluso, cómo crear tu propia computadora. Aprendiste los aspectos básicos
de las redes informáticas y cómo funciona en realidad Internet. Y, por último, cómo navegar
los sistemas operativos Windows y Linux administrar procesos y software en la línea
de comandos como un usuario avanzado. Excelente hasta aquí. Antes de profundizar en la administración
de sistemas e infraestructura aprovecho para presentarme
y para volver a hacerlo ante quienes
quizás me recuerden del curso 1. Me llamo Devan Sri Darren,
trabajo en TI desde hace 10 años. Soy ingeniero corporativo
de operaciones en Google en donde enfrento
los desafiantes y complejos problemas de TI. Si hago memoria, mi primera experiencia
con la tecnología comenzó cuando tenía unos nueve años y mi padre trajo
la primera computadora a casa. Recuerdo que sostenía un disquete y me decía que incluía un juego. Para su sorpresa logré, de alguna manera, copiar el juego
del disquete al disco duro de la computadora. Aunque ahora pueda parecer
una tarea sin importancia, el dispositivo era muy novedoso
para nosotros en ese entonces. Claro que me encantaban los juegos
que podía jugar, pero lo que en verdad amaba era juguetear con la máquina e intentar
lograr que hiciera lo que yo quería. Aunque quizás ese disquete despertó mi pasión
por la tecnología, fueron mis primeras experiencias laborales las que comenzaron
a dar forma a mi carrera de TI. Uno de mis trabajos era en venta minorista
de muebles de bebé y otro en la oficina postal ayudando a los clientes a enviar
paquetes y era el único miembro de TI. Puede resultar extraño que trabajar
en venta minorista inspirara mi carrera pero descubrí que en verdad
disfrutaba comunicarme con los clientes e intentar comprender
lo que necesitaban para ofrecer una solución. Mi primera experiencia de trabajo directo
en TI fue en la universidad como pasante
de especialista en Asistencia de TI. A partir de ahí, trabajé como consultor de TI
para desmantelar un entorno de TI completo. Esa fue la primera vez que trabajé directamente
con una infraestructura de TI grande y salí de mi zona comodidad
como estudiante universitario. Menciono estos primeros trabajos por algo. Estas experiencias ayudaron
a dar forma a mi carrera en TI. En ese momento,
sabía que quería dedicarme a la tecnología pero me costaba
identificar hacia dónde enfocarme. Comenzar a trabajar
en Google como periodista de TI me permitió experimentar
diferentes áreas de la tecnología. Me permitió
descubrir qué trabajos no quería hacer y pude identificar
exactamente aquello que sí quería hacer. En verdad
me encanta la infraestructura de TI. Este programa se diseñó para ayudarte
a prepararte para roles de asistencia técnica de asistencia de escritorio o para responder
consultas, pero no termina ahí. En este curso, vamos a descubrir una red
aún mayor de posibilidades en TI al enseñarte las habilidades necesarias para administrar
las computadoras de una organización. Si trabajas en una organización pequeña
tal vez debas hacerlo desde el primer día. De lo contrario, ampliar tu conjunto
de habilidades te permitirá destacarte en el campo
y prepararte para ir más allá en tu carrera. En este curso, partiremos de lo aprendido
en el curso de sistemas operativos y te enseñaremos las habilidades
de administración de sistemas. En general, la administración
de sistemas es el campo de la TI responsable de mantener sistemas de procesamiento
confiables en un entorno multiusuario. Aunque las responsabilidades
de la administración de sistemas pueden superponerse con otros roles de la TI,
quienes se dedican a esto se llaman administradores de sistemas. Son los que tienen
un amplio conjunto de roles y responsabilidades que incluyen la configuración de servidores,
el monitoreo de la red, el aprovisionamiento o la configuración
de nuevos usuarios en las computadoras, etc. Piensa en el administrador de sistemas
como un generalista en tecnología. Se ocupa de muchas cosas diferentes
para que la organización funcione. En realidad, es parecido al trabajo
del especialista en asistencia de TI. Debes aplicar un conjunto diverso
de habilidades de tecnología en diferentes situaciones para solucionar
los problemas de una organización. Como especialista en asistencia de TI las tareas de administración de sistemas
pueden ser parte del trabajo. Así que, presentaremos las habilidades
y el conocimiento necesarios para administrar organizaciones y sistemas
para que tus habilidades estén completas. Al final de este curso aprenderás los servicios
que se usan en la infraestructura de TI. También aprenderás sobre software básico
de usuarios y cómo administrar los usuarios y las computadoras de una organización
con servicios de directorio. Por último, aprenderás las habilidades
necesarias para respaldar los datos de tu organización
y recuperarte ante un desastre. Es momento de comenzar, así que vamos.