Aprendimos a usar dnsmasq
para hacer consultas DNS. Pero como se mencionó, dnsmasq también es útil
para otros servicios de red. Veamos la forma
de usarlo como un servidor DHCP. Los servidores DHCP suelen instalarse
en una máquina o un dispositivo que tiene una dirección IP estática configurada según la interfaz de red
que se usa para hacer las consultas DHCP. Luego, esa interfaz se conecta a la red
física que deseas configurar a través de DHCP que puede alojar
cualquier cantidad de máquinas. En la práctica,
el servidor DHCP y el cliente DHCP suelen ejecutarse
en dos máquinas independientes. Pero en este ejemplo, haremos
una simulación en una sola máquina. En esta máquina,
hay una interfaz llamada eth_srv. Configurémosla para que sea
la interfaz de los servidores DHCP. Escribiré ip address show eth_srv. Este comando nos indica que esta interfaz
tiene la dirección IP 192.168.1.1. El pot /24 indica que esta IP
está en una red que va desde 192.168.1.0 hasta 192.168.1.255. En la interfaz también se configuró
una dirección IPV6, pero no la veremos aquí. También hay una interfaz llamada eth_cli que es la que usaremos para simular que un cliente solicita
una dirección con DHCP. Esta interfaz aún no tiene
ninguna IP configurada. Escribiré ip address show eth_cli. Podemos ver que esta interfaz
no tiene ninguna dirección IPV4 configurada. Lo cambiaremos con el servidor DHCP. Para ello, debemos
seguir configurando dnsmasq. Hay muchos parámetros que podemos configurar. Usaremos un conjunto
de opciones muy sencillas. Veamos el archivo de configuración. Escribiré cat dhcp.conf. La opción de la interfaz le pide a dnsmasq
que esté a la escucha de las consultas DHCP en la interfaz eth_srv. La opción bind interfaces ordena
que no esté a la escucha de consultas en ninguna otra interfaz. Esto permite tener más de un servidor dnsmasq
en ejecución al mismo tiempo cada uno en su propia interfaz. La opción de dominio indica los clientes
el nombre de dominio de las redes y se usa para consultar nombres de hosts. Luego hay dos opciones de DHCP distintas que son la información adicional
que se transmitirá a los clientes DHCP cuando se asigne la IP. En este caso,
indicamos a los clientes qué configurar como la puerta de enlace predeterminada
y qué servidores DNS deberían usarse. Hay muchas más opciones
que podemos configurar pero estas dos son las más habituales. Por último, configuraremos el rango DHCP. Este es el rango de direcciones IP
que el servidor DHCP puede manejar. Según la instalación en particular,
es recomendable reservar algunas direcciones de tu red para las máquinas
que requieren una dirección estática. No es la intención hacerlo,
se puede ampliar el rango pero asegúrate de no incluir
la misma dirección del servidor DHCP. El último valor de la línea de rangos DHCP es la duración del tiempo de concesión
de la dirección IP. En este caso, es de 12 horas. Por lo tanto, una vez que se asigne
una dirección a una máquina se reservará para ella durante 12 horas. Si la concesión expira
y el cliente no la renueva se puede asignar la dirección a otra máquina. Ya vimos los archivos de configuración. Ahora, indiquemos a dnsmasq que empiece
a estar a la escucha de las consultas con esta configuración. Para ello, escribiré sudo dnsmasq -d -q -c dhcp.config Y presiono Intro. Podemos ver en el resultado que dnsmasq
está a la escucha de las consultas DHCP en la interfaz eth_srv gracias a lo establecido
en el archivo de configuración. Ahora, ejecutemos
un cliente DHCP en una segunda terminal. Abriré la segunda terminal. Ahora, en la segunda terminal,
escribiré sudo dhclient -i eth_cli y -v para "verbose". Estamos usando el cliente DHCP,
que es muy habitual en Linux. Le estamos indicando que se ejecute
en la interfaz eth_cli con la marca -v para ver todo el resultado de lo que sucede. Antes, en el curso de redes, explicamos
todo el proceso con el que el cliente DHCP obtiene una concesión DHCP. Aquí vemos los paquetes
intercambiarse y cómo el cliente obtuvo la dirección IP 192.168.1.80. También vemos que el cliente DHCP espera
renovar la dirección antes de que expire. Veamos cómo luce nuestra interfaz ahora. Ingresaré ip address show eth_cli. Nuestra interfaz eth_cli
obtuvo con éxito una dirección IP. Ahora, veamos lo que dnsmasq imprimió
cuando se realizó la consulta. Vemos el mismo intercambio de paquetes
que hubo para el cliente. Pero dnsmasq también muestra que ahora
conoce el nombre del host de la máquina con la dirección 192.168.1.80 porque dnsmasq
también posee capacidades de DNS. Por lo tanto, también lo compartirá
como respuesta confiable a consultas locales. Ahora, escribiré dig @localhost instance-1. Así, vimos cómo dnsmasq
puede actuar no solo como servidor DNS sino también como servidor DHCP. Esta configuración sirvió de simulación
para mostrarte qué puedes hacer con dnsmasq. Como ya se mencionó, en la práctica,
esto se haría en máquinas independientes físicas o virtuales. Para probar una configuración como esta,
lo harías en una red independiente de la red de producción. Recuerda, nunca pruebes en producción. Abordamos muchos temas en este módulo. Conociste todos los servicios
necesarios para una infraestructura de TI. Además, aprendiste sobre los servicios
de infraestructura física como el acceso remoto y la virtualización,
que mejoran la eficiencia de tu organización. Incluso conociste los servicios de red
esenciales, como DNS y DHCP, y viste un panorama general de los requisitos
para instalar DNS en una organización y por qué es recomendable.