Antes de conocer los detalles de lo que significa
la administración de sistemas debemos hablar de qué son estos sistemas. Las organizaciones no funcionan solas. Los empleados necesitan computadoras y acceso a Internet
para comunicarse con los clientes. Los sitios web de la organización
deben estar listos y funcionar los archivos deben poder compartirse, etc. Todos estos requisitos constituyen la infraestructura de TI de una organización. La infraestructura de TI
abarca el software, el hardware la red y los servicios
requeridos para que una organización opere en un entorno de TI empresarial. Sin una infraestructura de TI los empleados no podrían trabajar y la empresa se desmoronaría incluso antes de comenzar. Las organizaciones recurren a alguien como el administrador
de sistemas para administrar la infraestructura de TI. Los administradores de sistemas son los héroes anónimos de la organización. Trabajan
en segundo plano para asegurarse de que la infraestructura
de TI de la empresa funcione siempre. Luchan constantemente para evitar los desastres de TI. Observa todo el esfuerzo que realizan. Demuéstrales cierto agradecimiento y celebra el día internacional de agradecimiento
al administrador de sistemas. Sí, es real. Con total seriedad tienen muchas responsabilidades diferentes. Cualquier empresa
que tenga presencia de TI necesita un administrador de sistemas
o alguien que se ocupe de ellas. El rol
del administrador de sistemas puede variar en función del tamaño de la organización. A medida que una organización crece necesitas equipos
de administradores de sistemas. Sus responsabilidades pueden separarse en roles diferentes con cargos como administradores de red y de base de datos. Las empresas como Facebook y Apple no recurren
a una sola persona para ejecutar la TI. Pero las empresas más pequeñas con frecuencia recurren a una sola persona para que administre
la infraestructura de TI de toda la empresa. En este curso,
nos enfocaremos en cómo solo una persona como tú, puede por sí sola
administrar la infraestructura de TI. Aprenderás las habilidades necesarias
para administrar una organización de menos de 100 personas
como único profesional de TI. A medida que escales
a organizaciones más grandes también deberás elevar tus conocimientos
de administración de sistemas. Deberás adquirir habilidades que te permitan automatizar flujos y administrar configuraciones o ajustes de computadora automáticamente. Ahora, enfoquémonos en la administración
de sistemas de una organización pequeña. En las siguientes lecciones vamos a hablar en detalle sobre las responsabilidades
del administrador de sistemas y de cómo eso se relaciona con el rol del especialista
de soporte de TI que administra los sistemas.