El administrador del sistema está a cargo
de los servicios de TI de su empresa. Los empleados necesitan estos servicios de TI
para poder ser productivos. Eso abarca correo electrónico, almacenamiento
de archivos, ejecución de un sitio web y más. Estos servicios se deben
almacenar en algún lugar. No aparecen de la nada.
¿Se te ocurre dónde se almacenan? Si la respuesta es en servidores, acertaste. Hablamos sobre servicios en un curso anterior
y aprendiste que el término "servicio" puede tener múltiples significados. En un curso, vimos cómo un servicio
tiene contenido web que presta servicios a otras computadoras. En otro curso, vimos cómo el servicio puede
ser un software que realiza cierta función. En este video, hablaremos sobre servicios
más en detalle, pues en muchos casos los administradores del sistema mantienen
todos los servidores de la empresa. Si eres especialista en soporte de TI
y haces tareas de administración de sistemas podrías realizar este tipo de tareas. Un servidor es un software o una máquina que ofrece servicios
a otro software u otra máquina. Por ejemplo, un servidor web almacena
y ofrece contenido a clientes por Internet. Se puede acceder al servidor web
por un nombre de dominio como google.com. Un servidor de correo electrónico
brinda servicios de correo a otras máquinas y un servidor SSH brinda servicios SSH
a otras máquinas, y así sucesivamente. Las máquinas que usan los servicios
prestados por un servidor se llaman clientes. Los clientes solicitan los servicios de
un servidor y, a su vez, los servidores responden con estos servicios. Un servidor puede brindar servicios
a múltiples clientes a la vez y un cliente puede usar múltiples servidores. Cualquier computadora puede ser un servidor. Se puede iniciar un servidor web en una
computadora doméstica que podría dar servicios
a mi sitio web personal en la Internet. Pero no quisiera hacer eso porque debo
dejar la computadora prendida constantemente para que el sitio web
esté siempre disponible. Los servidores industriales suelen funcionar
las 24 horas, los 7 días de la semana y no funcionan con hardware básico,
como mi computadora portátil doméstica. Funcionan con un hardware
muy potente y fiable. El hardware del servidor
puede tener muchas formas distintas. Pueden ser torres que se erigen y se parecen bastante
a las computadoras fijas que vimos. Esas torres se pueden guardar en un armario
o apoyar en una mesa si lo deseas. Pero ¿qué sucedería
si necesitas 10 servidores? Las torres empezarían
a ocupar demasiado espacio. En vez de eso, se pueden usar servidores
en estantes, que son horizontales y se suelen montar en un estante de servidor
de 2.30 m de ancho. Si se necesitara aún más espacio,
se pueden usar servidores blade que son incluso
más delgados que los estantes. Hay otros factores de forma
en los servidores pero estos son los más comunes. También puedes personalizar el hardware
del servicio según los servicios. Por ejemplo, en un servidor de archivos,
querrás más recursos de almacenamiento para poder almacenar más archivos. ¿Qué hay
de la conexión a nuestros servidores? Al trabajar en una organización de TI chica,
puede que manejes varios servidores. No quieres tener un monitor, un teclado
y un mouse para cada servidor, ¿o sí? Por suerte, no hace falta gracias a algo
que aprendimos en un curso anterior. Podemos conectarnos a ellos
con algo llamado SSH. Aún así, siempre debes tener
un teclado y un monitor a mano. A veces, al trabajar, la red puede
tener problemas y SSH no es una opción. La práctica industrial típica es usar
lo que se denomina conmutador KVM. KVM significa en inglés
teclado, video y mouse. Un conmutador KVM se parece
a un concentrador que se puede conectar a múltiples computadoras y se las puede controlar
con un teclado, un mouse y un monitor.