Oh, la nube, la mágica y maravillosa nube
de la que escuchas en las noticias mueve datos a través de las maravillas
blancas y esponjosas en el cielo. La magia de la nube dispersa pizcas de datos
por todo el mundo en gotas muy pequeñas. No, la nube no funciona así. Pero te sorprendería saber
cuántas personas creen que es así. Sin duda has escuchado del término “nube”
en las noticias o por otras personas. Tus fotos están almacenadas en la nube
y tu correo electrónico también. La computación en la nube es el concepto de que puedes acceder a tus datos,
usar aplicaciones o almacenar archivos en cualquier lugar del mundo,
siempre que tengas conexión a Internet. Pero la nube no es mágica. Solo es una red de servidores
que almacenan y procesan nuestros datos. Quizás ya escuchaste el concepto
“centro de datos”. Un centro de datos es una instalación
que contiene cientos o miles de servidores. Las empresas con grandes cantidades de datos
deben almacenar su información en lugares como los centros de datos. Las grandes empresas, como Google y Facebook,
suelen tener sus propios centros de datos ya que tienen miles de millones de usuarios
que siempre necesitan acceso a sus datos. Las empresas pequeñas podrían hacerlo pero suelen alquilar partes
de un centro de datos para lo que necesiten. Cuando usas un servicio de nube los datos normalmente se almacenan
en un centro de datos o en varios en un lugar
lo suficientemente grande para almacenar la información de millones
o miles de millones de usuarios. Es fácil ver por qué la nube
se ha vuelto una forma popular de computación durante los últimos años. Ahora, en lugar de tener terabytes
de almacenamiento en tu laptop puedes subir los datos a un servicio
de almacenamiento de archivos como Dropbox que almacena los datos en una ubicación
administrada, como un centro de datos. Lo mismo se aplica a tu organización. En lugar de administrar tus servidores,
puedes usar servicios de Internet que se encargan de todo,
como las actualizaciones de seguridad hardware del servidor, actualizaciones
rutinarias del software y más. Pero todas estas opciones
tienen algunas desventajas. La primera es el costo. Cuando compras un servidor,
pagas el hardware por adelantado. Así, puedes configurar tus servicios,
como un almacenamiento de archivos a un costo posiblemente muy bajo
porque tú lo administras. Cuando usas servicios de Internet,
como Box o Dropbox que ofrecen almacenamiento de archivos
en línea el costo inicial puede ser menor,
pero, a largo plazo, los costos aumentarían ya que se paga una cantidad fija
todos los meses. Cuando compares el costo de los servicios,
siempre recuerda cuánto podría costarte a ti una suscripción por cada usuario
en tu organización. Considera el costo en comparación
con mantener tu propio hardware a largo plazo y, luego, toma la mejor decisión
para tu organización. La segunda desventaja es la dependencia,
ya que tus datos dependen de las plataformas. Si hay un problema con el servicio alguien más es responsable
de que vuelva a funcionar. Eso podría costarle a tu empresa
una gran pérdida de productividad y datos. Independientemente del método que elijas eres responsable de los problemas
que surjan cuando haya contratiempos. Si Dropbox tiene un problema
con los datos importantes de tus usuarios es tu problema,
y tienes que solucionarlo a toda costa. Para prevenir que ocurra una situación así,
considera respaldar algunos datos esenciales en la nube y en un disco físico. De esa forma, si un sistema falla,
tendrás otra forma de resolver el problema. Ya sea que elijas tener servidores físicos
o usar servicios en la nube debes considerar estas situaciones
cuando proporciones servicios a tu empresa.