¡Felicitaciones! Ya casi terminas de abordar los servicios
centrales de infraestructura de TI de las organizaciones. Estás cerca; ya casi. En el último módulo, aprendimos sobre los servicios de software
de las organizaciones como el de comunicación y el de seguridad y los servicios
de almacenamiento de archivos. Luego vimos los servicios de plataforma
relacionados con las organizaciones que compilan un producto de software. Por último, conocimos algunos servidores
que admiten estas organizaciones como los servidores web y de bases de datos. En este módulo, veremos el último servicio
principal de la infraestructura de TI los servicios de directorio. Es el comienzo del fin. ¿Todo listo? Comencemos.