¿Alguna vez buscaste un número
de teléfono en una guía telefónica? ¿O una tienda concreta en el listado
de un centro comercial? Un servidor de directorios
ofrece la misma funcionalidad. Este contiene un servicio de búsqueda
que proporciona asignaciones entre recursos y sus direcciones de red. Se usa para organizar y buscar
objetos y entidades organizativos que varían entre cuentas de usuario,
grupos de usuarios, números de teléfono y recursos compartidos de red. En vez de administrar cuentas de usuario
e información de computadoras a nivel local en cada máquina, toda esa información
se almacena en un servidor de directorio fácil de acceder y administrar. El servidor de directorio ideal de calidad
empresarial debe admitir la replicación. Esto significa que los datos del directorio
del almacén pueden copiarse y distribuirse entre una serie
de servidores distribuidos físicamente pero aparecer como un almacén de datos
unificado para adquirirlo y administrarlo. ¿Por qué es importante la replicación? Porque ofrece redundancia ya que dispone
de varios servicios en simultáneo. Así, habrá una interrupción mínima
del servicio en caso de que explote uno de los servidores. La replicación además disminuye la latencia
al acceder al servicio de directorio. Como tienes réplicas del servidor
de tu directorio en cada oficina puedes responder más rápido
las consultas del servicio de directorio. El servicio de directorio también
debe ser flexible para crear fácilmente tipos de objetos nuevos
según cambien tus necesidades. Se debe poder acceder a la información en la base de datos
del servidor del directorio desde una variedad de tipos de SO y desde las áreas designadas
de la red corporativa. Los servicios de directorio
son útiles para organizar datos y facilitar su búsqueda en una organización. Para eso, se usa un modelo jerárquico
de objetos y contenedores. Los contenedores se denominan
"unidades organizativas" o UO y pueden contener objetos
o más unidades organizativas. Su estructura organizativa es similar
a la de un sistema de archivos. Las UO son carpetas que pueden
contener archivos u objetos individuales para servicios de directorio. Las UO también pueden
contener carpetas adicionales. Las ventajas de administrar
esta estructura son bastante evidentes. ¿Cómo harías para mantener tu biblioteca de música organizada
si no hubiera subcarpetas? Una locura. Esta estructura jerárquica puede aplicarse
para transmitir información adicional sobre lo que está almacenado en su interior. Toma como ejemplo
tu estructura de directorios. Puedes tener una UO llamada Usuarios,
que contiene todas las cuentas de usuario. Dentro de ella, podría haber UO adicionales
que representen la estructura del equipo real de tu organización. La UO de usuarios podría contener más UO,
como Ventas, Ingeniería, Marketing que incluyen objetos de cuentas de usuario
para quienes pertenecen a estos equipos. Esta estructura se puede usar
para transmitir las diferencias entre estos subvalores de los usuarios. Por ejemplo, podríamos imponer
requisitos de contraseña más estrictos a los miembros de Ingeniería
sin afectar a Ventas ni Marketing. Los submiembros heredan
las características de su UO superior. Cualquier cambio aplicado en la UO
de usuarios de nivel superior afectaría a todos los subvalores, incluso
los de Ventas, Marketing e Ingeniería. Quien tenga las responsabilidades
de un administrador de sistemas ya sea un administrador o un especialista
en asistencia de TI, se encargará de la instalación, la configuración y el mantenimiento
del servidor del directorio. Esto incluye el propio SO en el que se ejecutaría
el servicio de directorio. Aquí intervienen las tareas
estándar de administración del SO como instalar actualizaciones
y configurar servicios estándar. Otras responsabilidades son instalar y configurar
el propio servicio de directorio. En definitiva, instalar el servicio
y configurar todo servicio relacionado. Si se usan varios servidores
en una configuración de replicación esto también debe configurarse. Es muy probable que la jerarquía
y la estructura general del propio directorio dependan de que las diseñe
e implemente el administrador de sistemas. Con esto, vimos una descripción general
de lo que es un servicio de directorio.