Ya hablamos sobre muchos servicios:
DNS, DHCP y NTP, entre otros. Como especialista en asistencia de TI
es importante entender cómo operan los programas
que proporcionan estos servicios para que puedas gestionarlos
y solucionar cualquier problema que surja. Estos programas se ejecutan
como procesos en segundo plano también conocidos
como daemons o solo servicios. Esto significa que el programa
no necesita interactuar con un usuario a través de la interfaz gráfica
o la interfaz de línea de comando para proporcionar el servicio necesario. El sistema operativo garantiza
que el programa se está ejecutando. Cada servicio tiene uno o varios
archivos de configuración que tú, como administrador de sistemas,
usarás para establecer cómo quieres que funcione el servicio. Algunos servicios pueden ofrecer
interfaces interactivas que permitan que el usuario edite la configuración
e inspeccione el estado del historial de uso. Otros servicios pueden depender
de la infraestructura del sistema por lo que necesitarás editar
los archivos de configuración tú mismo. Tienes que saber cómo iniciar y detener
el servicio y cómo revisar sus registros para ver cualquier
actividad actual o anterior. Los servicios se suelen configurar
para que inicien al arrancar la máquina de modo que si hay un corte de energía
o un evento similar que hace que la máquina se reinicie no necesitarás un administrador de sistema
para iniciar el servicio de forma manual. Si quieres decidir tú
cuándo se inicia el servicio en lugar de iniciarse al arrancar tendrás que cambiar la configuración
del software para que se inicie cuando quieras. Así mismo, los servicios
suelen estar configurados para reiniciarse si se bloquean
de forma imprevista. Si no es así como quieres configurarlo necesitarás cambiar la configuración
del sistema que gestiona estas propiedades. Existen muchos servicios,
y cada uno puede requerir conocimiento específico
sobre su configuración y momentos de uso pero los conceptos generales
relacionados con la gestión y configuración de los servicios
son los mismos en todos los casos. En el resto de la lección, veremos ejemplos
sobre cómo hacer esto en Windows y Linux.