Como administrador de sistemas necesitarás saber cómo consultar el estado
de un servicio en ejecución y cómo detener iniciar y reiniciar
los servicios en ejecución. La forma concreta de hacer esto depende
del sistema operativo que estés usando. Pero los conceptos son los mismos. Analicemos un servicio muy simple,
Network Time Protocol (NTP). Ya dijimos antes que NTP permite
a las máquinas sincronizar sus relojes. Las instalaciones de Ubuntu
incluyen un daemon que se ejecuta en la máquina y se encarga
de sincronizar el reloj con NTP. Podemos verificar que hay
un daemon de NTP en ejecución en esta máquina que usa
el comando de servicio service ntp status. Vemos que hay un servicio NTP,
y el sistema nos dice que está en ejecución. Este servicio mantiene nuestro reloj
en hora sin que nos demos cuenta. Si en algún momento detecta
que el reloj se alteró ajusta la hora en un incremento pequeño. Agregará o quitará 0.5
milisegundos por segundo hasta que llegue a la hora deseada. Usa incrementos pequeños
para que los otros servicios que dependen del reloj para desempeñar
sus tareas no se vean afectados por un ajuste repentino en la hora. En condiciones normales de funcionamiento un reloj de computadora solo vería
cambios muy pequeños de la hora estándar. Así que estos
pequeños ajustes tienen sentido. Si el daemon detecta que el tiempo
cambió más de 128 milisegundos asume que algo más
está sucediendo y no interferirá. Para probar esto, modifiquemos manualmente
la fecha del sistema a una fecha del pasado. Voy a escribir sudo, date y darle una fecha concreta,
2017-01-01 00:00:00. Apretamos Intro. Luego escribimos "date". Fijamos la fecha para el 1 de enero
de 2017 a las 12:00 a.m. Si verificamos la fecha
luego de unos segundos seguirá estando fijada
para el 1 de enero de 2017 unos segundos después de la medianoche. No se ajusta. El daemon de NTP vio el cambio,
pero como supera el umbral de 128 milisegundos, no modifica el reloj. ¿Cómo hacer que se adapte al presente? Hay una opción en el daemon
de NTP que permite ajustar el reloj de forma drástica
cuando está iniciando. Esto se debe a que se espera que el daemon
se inicie muy pronto en el proceso cuando la máquina se está desarrollando. En ese momento no debería haber ningún
servicio dependiente del tiempo en ejecución. Si ahora reiniciamos manualmente el servicio,
veremos que la fecha y hora se ajustan. Escribamos sudo service ntp stop date, sudo service ntp start ingresamos date y luego Intro. Usamos la acción Stop
para detener el servicio y la acción Start
para volver a ponerlo en marcha. Inmediatamente luego de iniciar el servicio vemos que la fecha y hora
vuelven al presente. Usamos el comando sudo
para detener e iniciar el servicio porque solo el usuario
puede verificar su estado pero solo un administrador
puede hacer que se detenga e inicie. Una alternativa disponible en la mayoría
de los servicios es la acción restart que genera una detención
seguida de un inicio. A ver qué tal. Primero, fijemos la fecha
al 1 de enero de 2017 a las 12:00 a.m. y luego reiniciemos el servicio NTP. Escribo sudo, date, y especifico la hora. 2017-01-01 00:00:00 e Intro. Escribimos date, sudo service ntp restart y date. Ya viste cómo verificar el estado e iniciar,
detener y reiniciar el servicio en Linux. NTP es un servicio muy sencillo,
pero también puedes usar los mismos comandos para gestionar servicios más complejos.