Al igual que Linux, Windows también
permite al administrador del sistema gestionar los servicios
que se ejecutan en el sistema. Para este ejemplo, veamos
el servicio de actualización de Windows. Este servicio se encarga de detectar
actualizaciones de software para el sistema operativo
u otros programas instalados. Las descarga y las tiene listas
para que se apliquen al sistema. Obtengamos el estado del servicio
con el comando get service. Abriré Power Shell y escribo get service. Voy a escribir la forma abreviada
para el servicio de actualización de Windows. Wuauserv es el nombre abreviado
del servicio de actualización de Windows. Vemos que el servicio de actualización
de Windows se está ejecutando y puede obtener más información al respecto
con la ejecución del siguiente comando que será get-service wuauserv,
luego format list y asterisco. Esto nos mostrará qué tipo de servicio es
y cómo está configurado para ejecutarse. Es una buena manera de obtener información
adicional sobre el servicio que te interesa. Como en Linux, cualquier usuario
puede consultar el estado del servicio pero solo los administradores pueden
iniciar o detener un servicio. Si intentas realizar los siguientes pasos
con el shell de usuario normal no podrás ejecutar los comandos. Intentemos detener el servicio
y luego verifiquemos el estado. Para esto, abriré
un Power Shell administrativo y ejecutaré el comando stop service. Desde Inicio, en lugar
de hacer clic sobre el programa haré clic derecho
y elegiré Ejecutar como administrador. Sí al control de seguridad. Escribiré lo siguiente service wuauserve get service wuauserve. Se detuvo este servicio. Para volver a ponerlo en marcha,
ejecutamos el comando start service entonces escribo "start service
wuauserve" para iniciar el servicio. Y luego escribiré "get service" para mostrar que el servicio
se está ejecutando. Por último, puedes listar todos
los servicios registrados en el sistema con el comando get service. También podemos realizar estas
mismas acciones de forma gráfica con la consola de Management Console. Haré clic allí desde Inicio. Esta consola nos muestra
todos los servicios en el sistema. Aquellos en ejecución figurarán como
"Running" en la columna Status mientras que los que no estén en ejecución
tendrán vacía la columna Status. Podemos ver la utilidad de actualización
de Windows al final de la lista. La podemos detener con clic derecho y clic en Stop. Y luego clic derecho otra vez
y presionamos Start. Ya está. Así es como consultas,
detienes e inicias servicios en Windows.