Además de saber consultar
el estado de los servicios de interrupción y arranque como administrador del sistema debes saber configurar los servicios
para cubrir las demandas de tu organización. Por ejemplo,
si ejecutas un servidor DNS tendrás que configurar
las zonas DNS que desees administrar. Si ejecutas un servidor web,
tendrás que configurar los distintos sitios y las aplicaciones web
que te gustaría habilitar. En general, debes implementar
cualquier política específica de seguridad y de respaldo en todos tus servicios. Los detalles dependerán en gran medida
del sistema operativo y del servicio. Pero hablemos de los conceptos básicos
que debes saber para todos los servicios. La mayoría de los servicios están
disponibles ni bien los instalas. Son programas incluidos
en los valores predeterminados y son útiles para comenzar a funcionar
de forma segura y de inmediato. Pero no todos los servicios brindan
valores predeterminados correctos para todos. En algunos casos, tendrás que editar
los archivos de configuración antes de que el servicio se active. En Windows, la mayoría de las configuraciones
se almacenan en el registro. Puedes modificarlo con asistentes gráficos
o con un comando de servicio. En Linux, los archivos de configuración de los servicios instalados se ubican
en el directorio /etc. Si bien algunos programas pueden incluir
editores gráficos de configuración en general, debes editar los archivos
de configuración con un editor de texto. Probemos con un servidor FTP sencillo
llamado vsftpd. Un servicio que se habilita
por defecto cuando lo instalas. Para continuar, ingresaré sudo apt install vsftpd para instalar el servicio. Tras instalarlo,
el servicio ya estará en ejecución. Puedes consultar el estado
del servicio si ingresas service vsftpd status
y ver si está en funcionamiento. Esto significa que el servicio
ya está en funcionamiento. También puedes verificar el estado
si te conectas al servidor FTP con un cliente FTP. Para hacerlo, ingresaré lftp local host. Lftp es un programa de clientes FTP
para conectarse a un servidor FTP. Al pedir que se conecte a un localhost,
trataremos de conectarnos a un servidor FTP ejecutado en ese localhost. Tratemos de ejecutar el comando
para enumerar los elementos del directorio vigente. Ahora ingresaré ls y, luego, exit. La falla se debe a la falta
de un nombre de usuario y una contraseña los cuales no hemos detallado. Es lógico que la función predeterminada
del servidor FTP sea bloquearse. Para habilitar conexiones anónimas tendremos que hacerlo de forma explícita. Modifiquemos el archivo de configuración
para permitir conexiones anónimas. Para ello, editaré
el archivo de configuración de este servicio ubicado en /etc/vsftpd.config y cambiaré la configuración de habilitación
de No a Yes (Sí). Ingresaré sudo vim /etc/vsftpd.config. Luego, se abrirá el archivo con errores para modificar la configuración
de conexiones anónimas de No a Yes. Guardaré el archivo de configuraciones. Cuando cambiamos el valor de configuración
para conexiones anónimas de No a Sí le decimos al programa del servidor FTP
que queremos habilitarlas. Ya cambiamos lo necesario,
pero aún no terminamos. Si tratamos de conectarnos de nuevo,
ls seguirá fallando. Ls... falló. Ingresaré exit. Esto también sucederá con otros servicios,
ya que la mayoría lee las configuraciones al iniciarse y, luego, las guardan
en la memoria mientras se ejecutan. Para que nuestro servicio
vuelva a leer la configuración debemos ordenar que se actualice otra vez. Esta actualización significa que el servicio
lee otra vez el archivo de configuración sin tener que parar y reiniciarse. De esta forma, las conexiones vigentes
no se interrumpirán, las nuevas conexiones usarán
una nueva configuración. Hagamos esto para nuestro servicio FTP. Ingresaré sudo service, vsftpd reload. Una vez hecho esto,
trataremos de conectarnos de nuevo y esta vez, al ejecutar Is,
no habrá ningún error. ¿Lo ven? Funcionó.