Ya vimos cómo iniciar, detener
reiniciar, modificar y volver a cargar esta configuración
para los servicios de Linux. Veamos cómo puedes
hacer algo similar con Windows. En este ejemplo, usaremos
Internet Information Services la función que ofrece Windows
para entregar páginas web. Primero, debemos habilitar esta función. Usaremos la opción de activar y desactivar funciones
en el Panel de control. Haz clic en "Turn Windows features
on or off". Se abrirá el Administrador de servidores que ahora podemos usar
para habilitar Internet Information Services. Voy a hacer clic en "Next" otra vez "Next" y otra vez un total de tres veces. Voy a desplazarme hacia abajo y buscaré
el Web Server IIS. Le haré clic
y, luego, clic en "Add Features". Haré clic en "Next".
Clic en "Next" otra vez otra vez y otra vez y, luego, presionaré "Install". Seleccioné la opción de servidor web
para que el servicio esté habilitado en esta instancia de Windows. Ahora está instalando
todas las piezas necesarias para habilitar
un servidor web en esta máquina. Ya terminó de instalarse. Cuando cerramos esta ventana,
notamos que hay una opción nueva en el administrador de servicios llamada IIS. Aquí vemos que tenemos un servicio IIS
que se ejecuta en este servidor. Para configurar este servicio,
haz clic derecho en la entrada y selecciona
"Internet Information Services Manager" Luego, expandiré nuestro servidor
y haré clic en "Sites". Estos son los sitios web
que controla este servicio. Actualmente, solo hay uno llamado
Default Web Site. Veamos cómo es este sitio web. Iremos al host local. Haré clic en "Internet Explorer"
y escribiré localhost. Muy bien. Nuestro servidor entrega
el sitio web predeterminado. Ahora, agreguémosle un sitio web diferente. Volvemos a Windows Information Services. Creé un sitio de ejemplo
y almacené allí mi carpeta de documentos. Ahora, copiaré este sitio de ejemplo
en el directorio inetpub que es el directorio que se suele usar
para entregar sitios web cuando se usa IIS. Haré clic en "Copiar". Luego, iré al directorio inet y escribiré C:/inetpub. Pegaré esa carpeta de ejemplo de Mis documentos al directorio inetpub. Luego, haré clic en "Continuar"
en el control de seguridad. Copié mi sitio web. Ahora, habilitémoslo
en la consola del Administrador de IIS. Regresemos a la consola. Puedo agregar un sitio web nuevo. Haré clic en la lista de sitios web
y seleccionaré la opción Add Website. Ahora se me presentan
muchas opciones que debo completar. Escribamos "Example"
como el nombre de mi sitio web. Seleccionemos la carpeta que acabo de copiar
como la ruta física del sitio web. Por último,
seleccionemos 8080 como el puerto. Esto es para que el sitio web predeterminado
pueda ejecutarse en el puerto predeterminando el puerto 80 mientras que el sitio web de ejemplo
se ejecuta en otro puerto. Configuré el sitio web nuevo. IIS me dice que el sitio web
ya está en funcionamiento. Veamos si esto es así. Haré clic en "Internet Explorer" escribiré localhost dos puntos, luego el puerto 8080 e Intro. Bien. Agregamos un segundo sitio web
a nuestro servidor web. Ya vimos cómo instalar administrar y configurar
los servicios de Linux y Windows. En los próximos ejercicios del lab rápido,
podrás probar estas acciones por tu cuenta. Qué te diviertas.