Cometer errores es parte de ser humanos. A todos nos pasa de vez en cuando. Y cada error es
una oportunidad de aprendizaje. Analizamos lo que sucedió y tratamos
de entender el por qué para evitarlo. Piensa en un niño que aprende que la cocina
está caliente, la toca una vez y se quema. De inmediato aprenderá que tocar la cocina
lo lastimará y dejará de hacerlo. Es importante que podamos
aprender de nuestros errores sino nos quemaríamos todo el tiempo. Ese es el propósito
de un informe post mortem. Creamos este informe luego de un incidente,
una interrupción o algún evento en el que hay un error, o cuando finaliza
un proyecto para analizar cómo salió. Este informe documenta
en detalle lo que sucedió antes, durante y después
del evento o proyecto. Intenta destacar
lo que salió bien y lo que no. El propósito de este informe es
aprender algo de un evento o proyecto y no castigar a alguien
o destacar los errores. Claro que habrá algunos errores
que se abordarán pero la intención no es
castigar ni avergonzar. Se intenta entender
la causa raíz de por qué suceden los errores y cómo evitar que vuelvan a suceder. El proceso post mortem aún no termina. Una vez que se escribe el informe,
debe comunicarse. Este tipo de informe tiene valor más allá
de las personas inmediatas involucradas en el incidente, la investigación
y la redacción del informe. Compartir los informes con otros equipos
de la organización alienta una cultura de aprendizaje de los errores. Demuestra que tu equipo está dispuesto
a reconocer cuando se equivoca pero no deja que los errores lo detengan. Solo es un buen ejemplo para los demás. Y el contenido del informe podría
impulsar a otro equipo a que note que tiene
un problema similar en su infraestructura. Podrías identificar áreas para mejorar que son responsabilidad de equipos
no involucrados en el incidente. Respecto de estos informes,
compartir implica que te interesa. Si aceptas los informes post mortem suelen promover una cultura
en la que está bien cometer errores. Es una actitud saludable
para cualquier organización. Si las personas temen cometer errores la toma de decisiones será muy conservadora. Es difícil mover los límites y probar cosas nuevas
si todos temen equivocarse. Pero, si la cultura predominante dice
que está bien equivocarse mientras aprendamos de esos errores, entonces tendrás
una organización que tomará riesgos y probará ideas nuevas y emocionantes.