- Hola, soy Rob. - Y yo soy Candace. - Felicitaciones por completar este curso. Como llegaste hasta aquí,
nos gustaría adelantarte cómo sería una entrevista
sobre los aspectos técnicos de este curso. - Esperamos que te hagas una mejor idea
sobre qué esperar en tu próxima entrevista. Recuerda seguir aprendiendo y practicando. - Supongamos que me presento
y te pido que implementes unas aplicaciones en mis usuarios de Windows. En total, hay cerca de 100 máquinas
en las que instalarlas. Instalaremos una aplicación en una mitad;
la otra, en la mitad restante. ¿Cómo podemos hacerlo? - Primero, debería saber si las máquinas
se gestionan con Active Directory. - Sí, supongamos que tenemos
un dominio de Active Directory. Antes de implementar el software,
hablemos un poco sobre Active Directory y por qué es útil para estos entornos. - Active Directory organiza usuarios, grupos
y permisos informáticos para limitar ciertos recursos del entorno empresarial. También se usa para implementar
software y controlar el entorno. - Acabamos de configurar Active Directory ¿cómo lo usamos
para implementar el software? - Como implementaremos
este archivo para muchos usuarios primero deberíamos probarlo. Necesito saber si este es un archivo MSI. - Sí, es un archivo MSI.
Estoy de acuerdo con probarlo. Explícame cómo lo harías. - Debes replicar la aplicación
para ambos conjuntos de usuarios. ¿Sabes si estos usuarios
pertenecen a distintas UO? - Sí, supongamos que hay
una UO de ventas e ingeniería y hay que apuntarlas
a su propia aplicación. - Entonces debemos crear cuentas de prueba
y añadirlas a las UO específicas o podemos usar usuarios piloto. Otra forma de probar este proceso es con la creación de un grupo
para los usuarios piloto y luego podemos crear una nueva política
de grupo que permita instalar la aplicación cuando arranque la computadora. - ¿Y dónde almacenamos el archivo MSI? - En una unidad de red compartida,
si tenemos una. Si no, se puede crear una. - Genial. Supongamos que hicimos todo esto
y probamos ambos paquetes. Sabemos que funcionan bien. ¿Ahora qué? - Deberíamos enviar comunicaciones
a los usuarios objetivo fuera del horario laboral
para que no sea disruptivo. También deberíamos compartir con los usuarios
nuestro contacto de asistencia. Si tienen un problema, pueden comunicarse
con alguien y obtener ayuda de inmediato. - Genial.
Sí, creo que es un plan acertado. En este caso, vimos algunas habilidades
para entrevistas que ya analizamos como hacer preguntas de seguimiento
y definir los términos mencionados. Además, vimos que responder preguntas
técnicas no está relacionado con problemas técnicos. También debemos tener presente
el factor humano como implementar un plan de comunicación. Eso es todo por ahora.
Nos vemos al final del curso siguiente.