En la lección anterior
vimos en profundidad el servicio popular
de directorios Active Directory. Aprendiste a agregar
usuarios, contraseñas grupos y a modificar los niveles de acceso
a través de directivas de grupo. Actualmente,
otro servicio popular de directorios es el servicio gratuito y de código abierto OpenLDAP, que son las siglas en inglés
de protocolo ligero de acceso a directorios. Funciona de forma muy similar
a Active Directory. Con la notación de LDAP o el formato de intercambio
de datos de LDAP (LDIF) puedes autenticar, agregar
o eliminar usuarios grupos, computadoras
y otras opciones de un directorio. OpenLDAP también es útil
en cualquier sistema operativo como Linux, macOS
e, incluso, Microsoft Windows. Pero, como Active Directory es el software de Microsoft
para los servicios de directorio recomendamos que en Windows uses AD
en lugar de abrir un LDAP. Es útil saber que OpenLDAP es
un software de código abierto por lo que se puede usar
en muchas plataformas. Existen unas cuantas formas de interactuar
con un directorio de OpenLDAP. Puedes usar una interfaz de línea de comandos y enviar comandos para crear
y administrar entradas de directorio. También puedes usar una herramienta
como phpLDAPadmin que brinda una interfaz web
para administrar tus datos de directorio. Al igual que con la GUI de Active Directory
de Windows en esta lección
tendrás un panorama detallado de las tareas que puedes ejecutar con OpenLDAP
mediante comandos y cómo funcionan. Para comenzar, abriremos
el paquete de OpenLDAP con este comando. Iré a mi entorno de Linux e ingresaré este comando sudo apt-get install slapd ldap -utils. Después, mi contraseña y aceptar. Después de instalar los paquetes
te pedirá que ingreses una contraseña de administrador en LDAP. Así que la ingresaré y haré clic en Ok. Después de confirmar tu contraseña,
haz clic en Ok. Ahora que se instaló,
reconfiguraremos el paquete slapd
para definir mejor nuestra configuración. Para ello, ejecutaremos el siguiente comando. Actualizaré esta ventana y ejecutaré sudo dpkg-reconfigure slapd. Nos hará un par de preguntas
sobre esta instalación. La primera opción es suprimir
la configuración del servidor OpenLDAP. Rechazaré esta opción. Luego, el nombre del dominio de DNS.
Es similar a AD de Windows. Este es el dominio de nuestra organización. Usemos example.com
y, luego, hagamos clic en Ok. Elijamos "example"
para el nombre de la compañía. La contraseña del administrador
es la misma que ingresamos antes. Para la base de datos, usemos MDB. ¿Deseas eliminar la base de datos
al depurar con slapd? Diré que no. Nos pregunta si queremos mover
la otra base de datos y haremos clic en "Yes". Ahora pregunta si deseamos habilitar
el protocolo LDAP, versión 2. Diremos que no.
Listo. Ya está en ejecución el servidor de OpenLDAP. Sí que estamos avanzando.
Continuemos así.