Es más fácil administrar OpenLDAP
con un navegador web y phpLDAPadmin. Pero puedes lograr igual resultado
con una herramienta de línea de comandos. Te recomiendo que revises
cómo configurar phpLDAPadmin si es la primera vez que configuras OpenLDAP. En esta lección, repasaremos
de forma rápida algunos de los comandos para agregar, modificar
y eliminar entradas en tu directorio. Para usar
una herramienta de línea de comandos debes recurrir a lo que se conoce
como archivos LDIF. Ya vimos el formato LDIF
o la notación de LDAP en acción. Se trata de un archivo de texto
que enumera atributos y valores para describir algo. Aquí hay un ejemplo sencillo
de un archivo LDIF para un usuario. Por más que no entendamos
lo que dice la sintaxis de este archivo podemos deducir que se refiere
a una empleada llamada Cindy que trabaja en el departamento de Ingeniería
de la compañía example.com. Una vez que creas tus archivos LDIF,
no hay más que hacer. Según el tipo de tarea
que quieres ejecutar en tu directorio podrías usar comandos como los siguientes. Ldapadd recibe los datos de un archivo LDIF
y agrega el contexto de los archivos. Ldapmodify, como supones,
modifica un objeto vigente. Ldapdelete elimina el objeto
al que se refiere el archivo LDIF. Ldapsearch busca las entradas
en la base de datos de tu directorio. No hay que conocer
la sintaxis de estos comandos. Puedes revisar
la sintaxis en los documentos oficiales pero, como ves, trabajar
con OpenLDAP no es tan aterrador. Funciona de forma muy similar
a Windows Active Directory o AD. Puedes usar tus conocimientos y completar tu directorio
como si usases Windows AD. Como sucede en Windows AD,
este tema puede ser bastante extenso. Busca qué solución de directorios
se adapta mejor a la TI de tu organización. Hay muchas razones para contar
con la ayuda de un servicio de directorio como OpenLDAP o Active Directory o para usar
el rol de administrador del sistema. Los servicios de directorio son útiles
para centralizar la autenticación y para llevar un registro
de las computadoras de tu organización o de quiénes acceden a ellas. Asegúrate de explorar OpenLDAP y phpLDAPadmin
para familiarizarte con ellos y entender mejor cómo funcionan
estos servicios de directorio. Revisar la documentación oficial es siempre
una buena forma de empezar. Ya aprendiste sobre los servicios
fundamentales en infraestructura informática.