Cuando quieres configurar un servidor,
instalas un servicio o una aplicación en ese servidor,
como uno de almacenamiento de archivos. Luego, ese servidor proporcionará esos servicios
a las máquinas que lo soliciten. Quizá pensaste que instalarías servicios
en un sistema operativo como Windows 10. Esa es una opción. Generalmente, en una organización
debes instalar los servicios en un sistema operativo del servidor. Los sistemas operativos del servidor
son sistemas operativos comunes optimizados
para la funcionalidad del servidor. Esto incluye funciones como permitir
más conexiones de red y más capacidad de RAM. La mayoría de los SO tienen
una versión específica para los servidores. En Windows, está Windows Server. En Linux, muchas distribuciones tienen
elementos superiores que tienen servidores como Ubuntu Server,
que es ideal para el uso de servidor. Los SO de servidores suelen ser más seguros
y vienen con servicios adicionales integrados así que no tienes
que configurarlos por separado.