En el último curso,
hablamos sobre las máquinas virtuales y cómo establecer una máquina virtual
en una computadora personal. En esta lección, hablaremos de por qué
la virtualización puede ser importante para los servicios de infraestructura
y la administración de sistemas. Hay dos formas de ejecutar los servicios,
en un hardware dedicado o en una instancia de virtualización
en un servidor. Cuando virtualizas un servidor,
le ingresas muchas instancias virtuales. Cada instancia contiene un servicio. Hay muchísimos pros y contras de ejecutar tus servicios
en cualquiera de estas plataformas. Te los resumiré. El rendimiento. Un servicio
que se ejecuta en un hardware dedicado tendrá un mejor rendimiento
que un servicio en un entorno virtualizado debido a que solo tienes
un servicio que usa una máquina en lugar de muchos servicios
que usan una máquina. El costo. El hardware del servidor puede
ser muy costoso. Si pones un servicio
en una pieza de hardware dedicado y tuvieras que hacer eso mismo
con otros nueve servicios, es mucho. Uno de los grandes beneficios
de la virtualización es que puedes tener 10 servicios ejecutándose en 10 instancias
virtuales diferentes, en un servidor físico. Aquí hay otra forma de verlo. Este es un servidor típico.
Si solo tienes un servicio en ejecución es probable que solo absorba
del 10 al 20% del uso de CPU. El resto del hardware no se usa. Podrías agregar
muchos servicios más al servidor físico y aun tener
un buen umbral para el uso de los recursos. Es más económico ejecutar
varios servicios en una máquina que ejecutar muchos servicios
en varias máquinas. El mantenimiento. Los servicios requieren
el mantenimiento del hardware y la actualización rutinaria
de los sistemas operativos. A veces debes desconectar el servicio
para hacer el mantenimiento. Con un servicio virtualizado,
puedes detener el servicio con rapidez o migrarlo a otro servidor físico. Y luego tomarte el tiempo
necesario para el mantenimiento. Los servidores virtualizados facilitan
el mantenimiento del servidor. Los puntos de fallo. Cuando pones
un servicio en una máquina física y esa máquina tiene problemas,
empiezan las complicaciones. Con servidores virtualizados, puedes mover
con facilidad servicios de una máquina física e iniciar el mismo servicio
en una máquina diferente como respaldo. También puedes hacerlo con el servidor físico pero eso podría ser costoso
si tienes varios servicios. Algo a favor es que puedes evitar
un único punto de fallo de una máquina física si tienes una configuración redundante
de servidores, que serían de respaldo. Como ves, hay muchos beneficios
de usar servidores virtualizados. Solo asegúrate de analizar los pros
y los contras de virtualizar los servidores y de usar un hardware de servidores dedicado. Así, podrás tomar
la decisión correcta para tu empresa.