Otra parte importante
de los servicios de infraestructura física es la capacidad de comunicarte
con tu infraestructura desde cualquier lugar. En esta lección, hablaremos de lo necesario para establecer el acceso remoto
de una organización pequeña. Como administrador de sistemas
o alguien que trabaja en asistencia de TI querrás poder acceder de forma remota
a otro servidor o máquina de usuarios para poder resolver problemas
o hacer mantenimiento desde cualquier sitio. En Linux, la herramienta de acceso remoto
más popular es OpenSSH. Ya vimos cómo establecer una conexión SSH
a una computadora remota en el último curso. Hablamos sobre lo que se necesita
para establecer el SSH pero te mostraré cómo hacerlo con rapidez. Para establecer
una conexión SSH a otra máquina debes instalar un cliente SSH
en la máquina desde la que te conectas. Luego, debes instalar un servidor SSH
en la máquina a la que te conectas. Siempre debes ir a la máquina cliente
y ejecutar este comando sudo apt-get install openssh-client. Veamos. Descargamos el paquete. Perfecto.
Parece que ya se instaló el cliente. Luego, debes instalar el servidor openssh
en la máquina a la que quieres acceder. Recuerda que el servidor SSH solo es un proceso que escucha
las conexiones entrantes de SSH. Vayamos al servidor
e instalemos el servidor openssh. Escribiré sudo app-get
install openssh-server. Perfecto. Parece que mi servidor
está funcionando bien. Volvamos al cliente y hagamos una prueba. Hago una conexión SSH en la dirección IP
de mi servidor con mi nombre de usuario. Me solicita mi contraseña, lo que es bueno. Genial. Como puedes ver,
estoy conectado a mi servidor. Una forma de probarlo es ir al escritorio
de mi servidor y crear una carpeta. Ahora, si vuelvo a mi servidor,
que está en esta ventana hago una lista de los archivos. Puedes ver la carpeta de prueba,
y eso es todo. Podemos establecer una conexión SSH
en una máquina desde otra máquina. No es tan complicado, ¿o sí? Windows tiene
herramientas similares para usar. Una herramienta popular para acceder a la CLI
de forma remota es WinRM o Party. RDP también es popular
si quieres acceder de forma remota a GUI. La conclusión aquí es que cuando administras
una infraestructura de TI puedes usar herramientas como el acceso remoto
para trabajar en tu infraestructura física. Debes hacer algunas configuraciones previas como instalar el cliente SSH los servidores SSH y permitir
las conexiones de escritorios remotos, etc. Pero valdrá la pena a largo plazo.