En ocasiones, desempeñarás el rol
de asistente de TI y no podrás resolver u obtener la dirección IP
del nombre de un sitio web. Este problema podría ser
difícil de identificar. Podrías pensar
que no está funcionando la conexión de red. Sigamos adelante y entremos
a google.com desde nuestro navegador web. Parece que no podemos ingresar a google.com. Repasemos algunas
de las herramientas que aprendimos en la clase de redes que pueden ser útiles. En primer lugar, si no puedes
resolver un nombre de dominio verifica que tu conexión de red
esté funcionando. Puedes hacer una verificación rápida
y hacer ping a un sitio web que sepas que está disponible. Lo conveniente
es hacer ping a www.google.com. Es raro que Google se caiga,
pero puede suceder. En mi terminal,
escribiré ping www.google.com. Parece que obtenemos respuestas. Pasemos a aislar otro problema, el DNS. Para verificar que tu servidor
de DNS te está dando una dirección correcta para google.com,
puedes usar nslookup. Recuerda que nslookup nos proporciona
el servidor de nombres de un host o el nombre de dominio. Haré eso en mi terminal. A partir de aquí, podemos descartar
si el DNS es un problema verificando que el nombre de host
apunta a un servidor de nombres. Si copiamos la dirección IP o los resultados
y los pegamos en el navegador web debería resolver el nombre del sitio web
si el DNS no está funcionando. Hagamos eso. Voy a copiar la dirección IP no autorizada. Abro mi navegador web. No funciona. ¿Qué pasa? Parece que mis configuraciones
de DNS no están funcionando bien. Veamos otra vez mis resultados de ping. En mi terminal, voy a hacer ping
a www.google.com. Veo que verifica una dirección IP
diferente de la que tengo aquí. Si voy a esta dirección IP,
no me lleva a ningún sitio. Copio esta dirección IP. Recuerda que cuando se realiza
una consulta del DNS tu computadora primero verifica
el archivo de host. Si accedo a mi archivo de host,
veo que tengo una entrada para www.google.com y dirige a una dirección IP falsa. Si quito esta línea donde dice 127.1.1.3 guardo ese archivo de configuración
y luego reinicio mi navegador. Si busco www.google.com, ya lo tenemos. Estamos ahí, y la configuración DNS
crack debe aplicarse a www.google.com. En algunas situaciones el DNS
puede ser complicado de manejar ya que puede haber
muchos factores contribuyentes. Pero, como en cualquier situación
de solución de problemas recuerda seguir aislando el problema
hasta llegar a la causa raíz. Con el tiempo y la experiencia,
aprenderás mucho más sobre el DNS y cómo solucionar problemas
en situaciones reales.