Bienvenido nuevamente. En el último módulo,
aprendimos sobre la infraestructura física y los servicios de red
que se usan en una organización de TI. En esta lección, veremos los otros servicios
que componen una infraestructura de TI el software y los servicios de plataforma. Los servicios de software
son los que usan los empleados para realizar las tareas laborales diarias. Estos incluyen aplicaciones
como procesadores de texto navegadores de Internet, clientes de correo
electrónico, chats de clientes, etc. Los servicios de plataforma
ofrecen una plataforma para programar compilar y gestionar apps de software. Así, los desarrolladores no tienen que lidiar
con el mantenimiento del SO ni de otros servicios necesarios
para usar las herramientas de la plataforma. Cuando administras la infraestructura de TI,
es importante que implementes servicios de software para facilitar
la productividad de los usuarios. Según el tipo de empresa que administres,
necesitarás gestionar servicios de plataforma para los desarrolladores de software.