Los servicios de software
incluyen una amplia variedad de funciones. Aquí veremos las principales. Primero están los servicios de comunicación que permiten a los empleados
de una empresa comunicarse entre sí. Luego, los servicios de seguridad,
que suman una capa de protección de seguridad a la infraestructura de TI. También veremos los servicios
de productividad para usuarios y ciertos aspectos de la gestión de software
que debes tener en cuenta cuando trabajas. Hay muchos softwares
para la comunicación interempresarial como el correo electrónico
o la comunicación telefónica. Son servicios de comunicación importantes. Pero aquí solo veremos el software
que se usa para la comunicación instantánea. La comunicación instantánea cambió
drásticamente la forma en que nos comunicamos tanto de forma personal como laboral. Podemos conversar con distintas personas
en tiempo real con apps de chat. Quizás uses Facebook Messenger
en tu dispositivo para chatear con amigos. En un entorno empresarial, existen métodos
similares de comunicación instantánea. El primero es Internet Channel Relay, o IRC,
un protocolo para mensajes de chat. ICR opera en un modelo cliente-servidor,
por lo que se pueden usar muchos softwares cliente de IRC
para conectarse a un servidor IRC. IRC se usó mucho en los 90
para facilitar todo tipo de chats como los grupales, individuales y más. No se usa tanto hoy en día debido
a la oleada de mensajes de chat instantáneo de las redes sociales. Pero, si piensas configurar un IRC,
es una alternativa gratis para otras aplicaciones de chat. Las opciones de pago son otro
método de comunicación instantánea. Hay otras aplicaciones de chat
mucho más sofisticadas y avanzadas que ofrecen asistencia empresarial. Algunas opciones
populares son HipChat y Slack. También existen otros protocolos de comunicación
llamados "protocolos OpenSim" que se usan mucho y se integran
en distintas aplicaciones de comunicación. Uno de los protocolos
de comunicación más populares es XMPP o Protocolo extensible
de mensajería y presencia. Es un protocolo de código abierto
para aplicaciones de mensajería instantánea y servicios de redes sociales. XMPP incluso se usa en aplicaciones
de Internet de las cosas, entre otras. Algunas aplicaciones populares y gratis
que usan XMPP son Pigeon y ADM. La comunicación instantánea
es una forma ideal de fomentar la colaboración en equipo y la eficiencia. Cuando gestionas una infraestructura de TI,
debes considerar un servicio de comunicación para implementar en tu organización. Seguro te lo agradecerán, incluso a través
de la comunicación instantánea.