Un servicio de comunicación que seguro
usas hoy en día es el correo electrónico. El correo electrónico se usa
para una gran variedad de comunicaciones. En un entorno empresarial es importante que, como administradores
o especialistas en asistencia de TI podamos configurar servicios
de correo electrónico para la empresa. Para ello, debes tener un nombre
de dominio configurado para la empresa que puedas usar como dominio
de tu correo electrónico como devin@example.com. Cuando envíes o recibas un correo
electrónico, debes usar esta dirección. Hay dos formas de configurar
el correo para una empresa. La primera es ejecutar
tu propio servidor administrado. En este caso, configuras el software
del servidor de correo electrónico en un servidor. Luego, creas un registro de DNS
para el servidor de correo. Existen distintos registros de DNS. El registro A se usa para nombres de host,
pero para servidores de correo electrónico se usa MX para el registro
de intercambio de correo. Configurar el servidor de correo electrónico
puede ser uno de los servicios más difíciles para los administradores. Tienes que lograr que el correo funcione proteger tu dirección de correo del spam,
filtrar virus y más. Una alternativa a configurar
tus propios servidores de correo electrónico son los proveedores de servicios
de correo electrónico, como Google Workspace. Permiten crear bandejas de entrada
de correo electrónico y más con el pago de una cuota mensual
para cada usuario de la organización. Esto te vincula al cliente
de correo web de Gmail y te permite acceder al correo electrónico desde cualquier lugar. Mientras estés conectado a Internet,
sea cual sea la opción que elijas deberás conocer las diferencias
entre los protocolos de correo electrónico al crear las cuentas de correo. Existen muchos protocolos de correo
electrónico, pero solo resumiremos los más comunes: POP3, IMAP y SMTP. El Protocolo de oficina postal o POP3
es un protocolo de correo electrónico que descarga correos de un servidor
de correo electrónico a tu dispositivo local y luego borra el correo
del servidor de correo. Si quieres recuperar
tu correo electrónico a través de POP3 solo puedes verlo desde un dispositivo. Hay algunos motivos para usar POP3
como protocolo de correo electrónico. Para mantener el almacenamiento del correo
por debajo de determinada cuota POP3 es una buena opción. Otra ventaja de POP3 es la privacidad. Tu correo electrónico solo puede
verse desde tu dispositivo local. Si te preocupan las limitaciones
de almacenamiento y la seguridad deberías tener en cuenta POP3,
en lugar de IMAP. Hablando de ello, IMAP o Protocolo
de acceso a mensajes de Internet sirve para descargar correos electrónicos
del servidor de correo a varios dispositivos. Conserva tus mensajes
en el servidor de correo electrónico. Este protocolo es uno de los más conocidos
para recuperar correos electrónicos. Por último, tenemos el Protocolo
para transferencia simple de correo (SMTP) un protocolo que se usa
para enviar correos electrónicos. Mientras que POP3, IMAP y otros protocolos
se pueden usar para recuperar correos hay un solo protocolo
para enviar correos electrónicos, SMTP. Hay muchos protocolos de correo
electrónico que pueden implementarse según el software de correo electrónico. El servicio de correo
electrónico es fundamental. Las empresas necesitan comunicarse
con clientes y socios comerciales y contactarse a nivel interno. Si trabajas en un rol de especialista
en asistencia de TI y te encargas de tareas de administración de sistemas, deberás
considerar los pros y contras de un servidor de correo dedicado
y de un servicio de correo en la nube. Decisiones y más decisiones.