[MÚSICA] Gracias a lo que sé ahora, el consejo
que le daría a mi yo de antes es que no tema hablarles a las personas
porque soy muy tímida. Por otro lado, el síndrome del impostor me dice:
"No te veas como una tonta ¿de acuerdo? No hagas preguntas tontas, no hagas
preguntas sin sentido, no preguntas nada". Por eso, lo que le diría a mi yo de antes
es que investigue, lea, se enseñe y se eduque a sí misma,
que continúe haciéndolo, pero que el proceso será más rápido
si encuentra a alguien en quien confiar al trabajar y aprender,
y también si encuentra un buen maestro. Como estudiante, tendrá a alguien
que siempre crea en ella. El síndrome del impostor se hace presente
en mí cada vez que cruzo la puerta. Sí, todas las mañanas, ¡cielos!,
voy a trabajar en Google, tendré una reunión con estas personas. No puedo creer que tenga una reunión
con estas personas. Y trato de concentrarme
en lo que en verdad quiero lograr, qué resultado quiero obtener,
ya que, si todo me sale mal, aún habré aprendido una lección. Una vez que tengas experiencia,
te sentirás mejor y entenderás qué es el éxito
y como conseguirlo. Además, podrás seguir
estos patrones una y otra vez. Pero, al final, si no te gusta
o si los resultados no te interesan, busca otros más,
porque con el tiempo encontrarás lo que en verdad te motiva y te apasiona.