Cuando tienes
derechos administrativos sobre algo, ya sea una máquina, una flota de 100 máquinas o un servicio en la nube
con miles de usuarios, debes tener cuidado y usar estos derechos con responsabilidad. Lo más importante es evitar usarlos para tareas para las que no son necesarios. Por ejemplo, no deberías explorar en la Web
como usuario administrador. Intenta minimizar el tiempo dedicado a una sesión administrativa. Haz lo que debas hacer y cuando termines cierra la sesión. En los sistemas Linux, con frecuencia, usamos el comando sudo
para ejecutar comandos como administrador. Cuando ejecutas sudo
por primera vez en una máquina aparece un mensaje como este. Estos principios se aplican
a cualquier derecho de administrador independientemente del sistema operativo o servicio del que estés a cargo. Analicemos más en detalle qué significa esto. Respeta la privacidad de los demás. No uses tus derechos
de administrador para acceder a información privada
a la que no debes acceder. Tener acceso al sistema
de archivos de información almacenada en el directorio principal de un usuario no significa
que debas mirar sus archivos personales. Ser administrador
de un servidor de correo electrónico no significa que debas leer
el correo electrónico de los demás. El hecho de que puedas
hacer algo no significa que debas hacerlo. Aunque tengas un motivo empresarial para acceder a cierta información asegúrate de respetar los procesos o las políticas
apropiados para acceder a ella. No debes usar
tus derechos de administrador para omitir roles. Piensa antes de escribir. Cuando usas tus derechos de administrador tus acciones pueden tener consecuencias mucho mayores que cuando te comportas
como un usuario normal. Piensa
en lo que estás haciendo y no te apures. Puedes cometer errores como borrar
un conjunto de archivos incorrecto reiniciar la máquina incorrecta o interrumpir la conexión
que usas para administrar una máquina remota si no tienes cuidado. Puedes entrenarte para hacer esto si escribes los pasos
que planeas tomar antes de llevarlos a cabo. Esto ayuda de dos formas. Te permite planificar con anticipación y documentar lo que hiciste. Documentar lo que hiciste es fundamental
cuando usas los derechos de administrador. Enumerar los comandos
que ejecutaste te permite repetir exactamente el mismo proceso en el futuro y solucionar
los problemas que puedan aparecer. En Linux, hay un comando llamado script. Podemos usarlo
para registrar un grupo de comandos ya que se emiten junto con sus resultados. En Windows PowerShell, hay un comando equivalente
llamado Start-Transcript. El resultado de estas herramientas es útil para automatizar procedimientos. De manera similar,
podemos usar la herramienta Record My Desktop para grabar la interacción con la aplicación gráfica. El último principio del comando sudo es que un gran poder
conlleva una gran responsabilidad. Igual de sugestivo,
pero el punto es importante. Cuanto más puedes hacer
con los derechos de administrador más errores puedes cometer. Puedes minimizar el impacto de cualquier error, y algunos son notables si te aseguras de revertir rápidamente
tus cambios cuando algo sale mal. Puedes hacer esto si haces una copia del estado antes de cambiarlo. Si mantienes tu configuración en un sistema de control de versiones o si documentas los pasos que debes tomar para regresar al estado anterior. Regresar
al estado anterior se llama reversión. Algunos comandos son
más fáciles de revertir que otros. Por ejemplo, si cambias la configuración de verdadera a falsa la reversión la regresará a verdadera. Pero si borras un archivo de forma
que no se guarde una copia de seguridad la reversión
podría ser difícil o, incluso, imposible. Antes de realizar un cambio piensa por un momento cómo se vería una reversión y asegúrate de tener copias de la información que se podría perder.