Comencemos por definir
qué se entiende por producción. En contextos de infraestructura llamamos así a las partes de infraestructura en las que se ejecuta cierto servicio y que sirven
para la producción de sus usuarios. Si alojas un sitio web el servicio
que ofrece el contenido del sitio web a los usuarios
son los servidores de producción. Dentro de tu empresa, el servicio que valida las contraseñas de los usuarios son los servidores
de autenticación de producción. Tú entiendes. Digamos que debes realizar un cambio importante
en tu infraestructura de producción. Podría ser agregar un nuevo servicio cambiar la configuración
de un servicio existente actualizar el sistema operativo o, tal vez,
apagar el servicio mientras se ejecuta. ¿Cómo haces eso? La clave
para realizar estos cambios de forma segura es ejecutarlos
siempre primero en un entorno de prueba. Con frecuencia, el entorno de prueba es una máquina virtual con la misma configuración
que el entorno de producción pero que, en realidad,
no brinda servicios a ningún usuario. Así,
si hay un problema al implementar el cambio podrás solucionarlo
sin que lo note el usuario. Si estás a cargo
de un servicio importante que debes mantener en funcionamiento
durante un cambio de configuración recomendamos que tengas una máquina secundaria o de reserva. Esta máquina será exactamente igual a la de producción pero no recibirá tráfico de usuarios reales
hasta que la habilites para ello. En este caso,
una vez que hayas probado los cambios en el entorno de prueba y estés listo
para implementarlos en producción primero, aplícalos en la máquina secundaria. Una vez que se hayan aplicado los cambios usa la máquina de reserva y la principal y, luego, aplícalos a la otra máquina. En el caso de servicios incluso mayores cuando tengas
muchos servidores que ofrezcan el servicio tal vez debas usar versiones canary. De forma similar
al canario que usan los mineros de carbón para detectar
gases tóxicos al ingresar a las minas usarás
un pequeño grupo de servidores para detectar los posibles problemas de los cambios más grandes
que quieres aplicar en el sistema. Una vez que verifiques que funciona correctamente en esas máquinas lo implementas en el resto de la flota. Así, si surge un problema con el cambio solo un subgrupo de usuarios
se ve expuesto a él. Puedes revertirlo
antes de que afecte a todos. Ahora, digamos que debes realizar un pequeño cambio
en tu infraestructura de producción. ¿Deberías continuar y realizarlo en producción? No, siempre debes probarlo primero en tu infraestructura de prueba. No importa cuán pequeño pueda parecer siempre puede salir mal. Ya sea que la infraestructura necesite máquinas principales y secundarias
o grupos con versiones canary depende del tamaño del servicio y de cuán importante es que no falle. Incluso en los servicios más pequeños no debes realizar cambios
directamente en producción. Usa siempre una instancia de prueba y solo implementa el cambio en producción después de verificar que funciona.