Antes mencionamos que deberías probar siempre
tus cambios antes de implementarlos. Documentar lo que haces y tener una forma de revertir al estado anterior. La cantidad de tiempo
y esfuerzo que inviertes en cada uno
de estos pasos depende del riesgo que existe. Siempre debes tener una instancia de prueba
para probar los cambios. Pero, tal vez, no necesites un servidor secundario si a nadie
le importa el tiempo de inactividad. ¿Cómo decides
cuánto tiempo y esfuerzo invertir? Podemos evaluar el riesgo si consideramos
cuán importante es el servicio para la infraestructura y cuántos usuarios se verían afectados si este fallara. Algunos servicios son fundamentales. Si falla
el sistema de autenticación centralizado nadie podrá acceder. Si no se puede acceder
al sistema de facturación la empresa no podrá recibir pagos. Si se pierden las copias de seguridad no tienes
medidas de protección frente a un desastre. Pero no todos los servicios
son fundamentales. Un sitio informativo no es tan importante
como uno de comercio electrónico. Un sistema
de tickets internos no es tan importante como una aplicación externa
de asistencia al cliente. La infraestructura necesaria
para una nueva instalación no es tan importante como la que se usa para acceder a las máquinas existentes. En general,
cuantos más usuarios utilicen los servicios mayor será la necesidad de garantizar que los cambios no interrumpan nada. Cuanto más importantes sean los servicios para las operaciones de tu empresa más trabajarás para que funcionen. Puedes tener un acuerdo de usuario sobre las expectativas
de disponibilidad de un servicio. Por ejemplo, en muchas empresas el mantenimiento se realiza
los fines de semana para no interrumpir. En estos casos, se acepta que el servidor
de archivos principal no funcione un sábado mientras se hacen cambios. También puedes usar estos criterios para establecer prioridades
al solucionar un problema. Si el problema impide que las personas trabajen buscar una solución debería tener prioridad frente a solucionar
una molestia menor que puede solucionarse.