Como especialista en Asistencia de TI con frecuencia,
deberás ocuparte de solucionar problemas. El problema
podría estar en la computadora de un usuario un servidor de tu propia infraestructura un fragmento de código en la nube o en un punto intermedio. Así que, ¿cómo lo solucionas? Digamos que estás lidiando con un problema porque lo encontraste o alguien te lo informó. Antes de comenzar a solucionarlo asegúrate de poder recrear el error para poder probar tu solución y asegurarte de que el problema desapareció después de aplicar la solución. A esto se lo llama caso de reproducción y significa que creas una hoja de ruta
para volver a rastrear los pasos que llevaron
al usuario a un resultado inesperado como ver una página de error. Cuando busques un caso de reproducción deberás responder tres preguntas. ¿Qué pasos tomaste para llegar a este punto? ¿Cuál es
el resultado inesperado o incorrecto? ¿Cuál es el resultado esperado? Digamos que intentas solucionar un problema en el que un usuario
no puede acceder a la página de un sitio web. El caso de reproducción sería navegar al sitio
que falla con un navegador web. El resultado incorrecto
es una página de error mientras
que el esperado es un sitio web visible. Una vez que tengas
los pasos necesarios para recrear el resultado inesperado y que sepas cuáles
deberían ser los resultados correctos podrás intentar
solucionar el problema subyacente. Recuerda hacer esto siempre en la instancia de prueba,
nunca en la de producción. Asegúrate de documentar
todos los pasos y hallazgos. Contar con esta documentación podría ser invaluable si tuvieras que lidiar con problemas similares de nuevo. Tu yo futuro te lo agradecerá. Después de aplicar la solución vuelve a trazar los mismos pasos que tomaste
para llegar a la experiencia incorrecta. Si la solución funciona deberías llegar a la experiencia esperada. En nuestro ejemplo de la página puedes verificar
la solución si visitas el sitio. Después de aplicar la solución necesaria deberías ver el contenido del sitio web en lugar de la página de error. Hemos avanzado mucho y abordado muchos aspectos diferentes de las responsabilidades
del administrador de sistemas incluso cómo aplica cambios de forma segura
con la cantidad correcta de esfuerzo. A continuación,
practicarás estos conceptos con Qwiklabs.