Los servidores web y los servidores
suelen ser propensos a averiarse. Como con toda máquina, arreglar un servidor
web podría implicar muchas variables. En esta lección, no veremos un caso
concreto de solución de problemas pero sí algunas herramientas sencillas
de solución de problemas que puedes usar para diagnosticar un servidor o navegador web
defectuoso, el "código de estado HTTP". Cuando queremos ingresar a google.com nuestro navegador envía una solicitud HTTP
al servidor HTTP en el servidor web. Luego, obtenemos una respuesta HTTP. A veces, esta respuesta
devuelve el contenido que deseamos. Casi siempre, devolverá un mensaje
de estado de la respuesta. Los códigos de estado HTTP son códigos
o números que indican algún tipo de error o mensajes de información generados
cuando intentamos acceder a un recurso web. Conocer los códigos de estado HTTP
habituales resulta útil para solucionar un error de un sitio web. Suelen brindar información útil
que puede ayudar a aislar la causa raíz. Este es un código de estado HTTP común
que quizá conozcas, el temido 404 not found. Un error 404 indica que la URL
introducida no dirige a nada. Veamos qué sucede si escribo google.com/asdf. Obtengo este mensaje de error. La URL solicitada /asdf
no se encontró en este servidor. Eso es justo lo que esperaba que ocurriera. Escribí una dirección que sabía
que no existía, y el sitio web lo confirmó. ¿Pero cómo sé que es un código de error 404? Según el sitio web, los mensajes de error
HTTP pueden aparecer directamente en la página a la que intentas acceder. Sin embargo, para asegurarte completamente,
puedes ver la propia respuesta HTTP. Para ello, tendremos que trabajar un poco. Hoy en día, los navegadores tienen
herramientas incorporadas que ayudan a diagnosticar problemas
del propio navegador o sitio web. Como estoy usando Chrome utilizaré las herramientas
para desarrolladores de Chrome. Hagámoslo. Haré clic aquí. Voy a Más herramientas y hago clic
en Herramientas para desarrolladores. Se abrirán
las herramientas para desarrolladores en paralelo en el navegador web. Estas herramientas son un gran recurso
para probar y depurar problemas de un sitio web o navegador. Solo queremos ver
el código de respuesta HTTP. Para ello, voy a ir a la pestaña Red
y actualizo la página. Si intento ir a google.com/asdf veré la solicitud que hice
en el lado izquierdo. Si hago clic ahí,
el código de estado dice 404 not found. Muy claro, ¿cierto? Los códigos de estado HTTP que empiezan con 4xx indican un problema
del lado del cliente. El cliente intentó hacer algo que yo no pude,
como escribir una URL incorrecta acceder a algo sin autorización, etc. Los otros códigos de estado HTTP comunes
que puedes encontrar empiezan con 5xx. Estos errores indican
un problema del lado del servidor. El servidor web que aloja este contenido
web está experimentando problemas y a lo mejor haya algunos
administradores investigándolo. Los códigos de estado HTTP
indican más que solo errores. También indican cuándo
la solicitud tuvo éxito que se indica con los códigos
que empiezan con 2xx. Los códigos de estado HTTP dicen
mucho sobre un problema del sitio web. Si encuentras alguno que no conoces,
tan solo búscalo. Posiblemente te diga
con exactitud cuál es el problema.