Como administrador de sistemas
o especialista en asistencia de TI es posible que te convoquen para solucionar problemas
relacionados con Active Directory. Veamos algunas de las tareas
de solución de problemas que puedes encontrar. Aquí, veremos herramientas que te ayudarán
a solucionar estas situaciones problemáticas. Ten en cuenta que son solo ejemplos. Dado que trabajamos con sistemas complejos hay muchas posibilidades
de que las cosas no funcionen. Tu mejor herramienta es conocer
estos sistemas y comprender cómo funcionan. La solución de problemas
e investigación minuciosas son tus aliadas. Uno de los problemas más comunes
que encontrarás es que un usuario no pueda iniciar sesión en su computadora
o autenticarse en el dominio de Active Directory. Esto puede ocurrir por muchas razones. Tal vez escribió la contraseña
con las mayúsculas activadas. Quizás bloqueó su computadora
y no puede acceder cambió por accidente
una configuración del sistema o haya un error de software. Es importante pensar en los pasos
para solucionar el problema y recordar hacer preguntas
sobre lo ocurrido. Asegúrate de observar las condiciones exactas
que provocaron la falla y los mensajes de error que se generaron. Debería haber información suficiente
para que comiences a solucionar el problema. Hablemos un poco de las fallas más comunes
que pueden provocar problemas
de autenticación de las cuentas de usuario. Si un usuario ingresa una contraseña errónea
varias veces seguidas su cuenta puede bloquearse. Las personas suelen olvidar sus contraseñas
y necesitan asistencia del administrador. Si la computadora de un dominio no encuentra
un controlador de dominio para autenticarse entonces nada que requiera la autenticación
de Active Directory funcionará. Cuando quieras solucionar un problema,
comienza por la solución más sencilla. Podría ser
un problema de conectividad de la red y nada específico de Active Directory. Si la computadora no está conectada a una red que pueda enrutar
las comunicaciones al controlador de dominio entonces esto debe solucionarse. Los problemas
de red que impiden que la computadora se conecte al controlador de dominio
o a los servidores DNS configurados que permiten buscar el controlador
de dominio pueden ser un inconveniente. ¿Por qué es tan importante el DNS? Para que la computadora
se conecte a un controlador de dominio primero debe encontrar uno. Esto se logra con registros de DNS. La computadora del dominio
le solicitará al DNS los registros SRV que coincidan
con el dominio al que está vinculado. Si la computadora
no puede conectarse a este servidor DNS o si los servidores DNS no tienen
los registros SRV que busca la computadora no podrá encontrar el controlador de dominio. Los registros SRV
que nos interesan son _ldapt._ tcp. dc._ msdcs.DOMAIN.NAME en donde el nombre de dominio
es el nombre de DNS de nuestro dominio. Voy a ir a mi PowerShell y escribiré Resolve-DNSName -Type SRV -Name _ldap._tcp.dc._ msdcs.example.com. Eso se ve bien. Debería ver un registro SRV para cada uno
de mis controladores de dominio, y así es. Perfecto. Si no puedo resolver los registros SRV
para mis controladores de dominio es posible que los servidores DNS
estén mal configurados. ¿Cómo podrían estar mal configurados? Bien, las computadoras del dominio deben usar
los servidores DNS que alojan mis registros de dominio
de Active Directory. A menudo se tratará de uno o más
de mis controladores de dominio pero puede ser otro servidor de dominio. De cualquier forma,
los servidores DNS correctos para las computadoras de tu dominio
deben ser conocidos y estar documentados. Compara la configuración de la máquina
con la configuración correcta conocida y detecta si debe ajustarse. Por otro lado,
si estás resolviendo algunos registros SRV pero parecen estar incompletos
o ser incorrectos es posible que la solución
de problemas deba ser más detallada. Algo más para mencionar. Según la configuración
del dominio y las computadoras es habitual que la autenticación local
siga funcionando. Por un tiempo, al menos. Cuando alguien inicia sesión
en una computadora de dominio la información necesaria para autenticar
al usuario se copia en la máquina local. Esto significa
que después del primer inicio de sesión podrás iniciar sesión en la computadora
aunque la red esté desconectada. No te autenticarás en el dominio ni tendrás autorización
para acceder a sus recursos como las carpetas compartidas. Que alguien pueda iniciar sesión
no significa que pueda encontrar el controlador del dominio. Otro problema
que puede impedir que los usuarios se autentiquen se relaciona con el reloj. Kerberos
es el protocolo de autenticación que usa AD y es sensible a las diferencias de hora. No hablo de las zonas horarias locales.
Me refiero a la hora UTC relativa. Si el controlador de dominio y la computadora
no coinciden en la hora UTC en un plazo de cinco minutos,
el intento de autenticación fallará. Las computadoras
de dominio suelen sincronizar su hora con los controladores de dominio
mediante el servicio Hora de Windows. Pero esto puede fallar. Si la computadora se desconecta
de la red de un dominio mucho tiempo o si un software o administrador local
modifican la hora y la desfasan demasiado es posible que la computadora no pueda resincronizarse automáticamente
con un controlador de dominio. Puedes forzar manualmente la resincronización
de la computadora de dominio con el comando w32tm/resync.