Hablemos un poco sobre cómo solucionar
problemas de directivas de grupo. Un problema habitual
que deberás solucionar es cuando una directiva
o preferencia definida por GPO no se puede aplicar a una computadora. Te enterarás de este error de muchas formas. Como
cuando alguien en tu organización te diga que algo
en su computadora falta o no funciona. Si usas los GPO para administrar
la configuración en tus máquinas tal vez haya software
que debe estar presente. O puede haber
una unidad de red asignada faltante o varias cosas. El factor común será que algo que debía
configurarse con un GPO que creaste no estará
configurado en una o más computadoras. Veamos las tres razones
más comunes por las que esto podría ocurrir. El primer tipo de error de GPO
y, posiblemente, el más común se relaciona con la forma
en que se aplican las directivas de grupo. Según cómo esté configurado tu dominio,
el motor de directivas de grupo que aplica las configuraciones
de directivas en la máquina local podría sacrificar
la aplicación inmediata de ciertos tipos de directivas para acelerar el acceso. Esto se llama
optimización de acceso rápido. Puede implicar
que algunos cambios de GPO tomen mucho más tiempo
del esperado en aplicarse automáticamente. Además, el motor de directivas de grupo
a menudo intenta acelerar su tarea aplicando solo los cambios a un GPO
en lugar de aplicar todo el GPO. En estos ejemplos, puedes forzar
la aplicación de todos los GPO por completo y de inmediato con gpupdate /force. Si quieres una mayor precisión,
puedes ejecutar gpupdate /force /sync. Agregar el parámetro /sync te permitirá
cerrar sesión y reiniciar la computadora. Algunos tipos de directivas de grupo
solo pueden ejecutarse cuando se inicia la computadora
o cuando un usuario accede por primera vez. Cerrar sesión
y reiniciar es la única forma de asegurarse de que un GPO actualizado y forzado
pueda aplicar toda la configuración. Un error de replicación es otra razón por la que un GPO
podría no aplicarse como se espera. Recuerda que,
al realizar cambios en Active Directory estos a menudo ocurren
en un único controlador de dominio. Esos cambios luego deben replicarse
en otros controladores de dominio. Si la replicación falla,
entonces diferentes computadoras de tu red tendrán diferentes ideas
del estado de los objetos de directorio como los objetos de directivas de grupo. La variable de entorno
del servidor de acceso incluirá el nombre del controlador de dominio
que usó la computadora para acceder. Recuerda que puedes ver el contenido
de la variable con este comando en PowerShell que es $env:LOGONSERVER y me muestra DC1. También puedes obtener los mismos
resultados con el símbolo del sistema que usa %LOGONSERVER%. Saber
a qué controlador de dominio estás conectado es útil si sospechas
que hay un error de replicación. En GPMC podemos verificar el estado general
de la infraestructura de directivas de grupo. Seleccionaré mi dominio
y observaré la pestaña Estado. En esta pestaña, se resume el estado
de Active Directory y la replicación
de los almacenes seguros de tu dominio. Puede mostrar
los resultados de una prueba reciente así que la forzaré para que ejecute un nuevo análisis
haciendo clic en Detectar ahora. Queremos ver que todos
nuestros controladores de dominio aparezcan en controladores
de dominio con replicación sincronizada. Si es así, podemos estar seguros
de que no hay problemas de replicación que afecten
nuestros objetos de directivas de grupo. Si vemos algún controlador de dominio en la lista de controladores
de dominio con replicación en curso es posible
que tengamos problemas de replicación. Según el tamaño y la complejidad
de tu infraestructura de Active Directory y la confiabilidad y el procesamiento
de los vínculos de red entre los sitios de AD es posible que la replicación
demore unos minutos en completarse. Si la replicación no se completa
en un plazo razonable quizás debas solucionar problemas
de replicación en Active Directory. Si intentas detectar los motivos por los que un GPO determinado
no se aplica en una computadora primero debes ejecutar
el conjunto resultante de directivas o RSOP. Usa la Consola
de administración de directivas de grupo o ejecuta un comando en una computadora
directamente para generar el informe. El comando gpresult nos ayudará. Si ejecuto gpresult /R puedes ver que obtengo
un informe de resumen en mi terminal. Te lo mostraré. gpresult /R Se está creando el informe y obtengo este. Si quiero el informe completo
como el que obtengo de mi GPMC puedo ejecutar gpresult /H FILENAME.html. Escribo gpresult /H y, luego, test.html y obtendré un informe en una página web HTML
que puedo abrir en mi explorador. Lo buscaré. Con este informe quiero ver algunas cosas. ¿Aparece el GPO que quiero aplicar? ¿Se vincula a una UO donde está
la computadora que tiene el problema? ¿El GPO que me interesa aparece
en los GPO aplicados o en los denegados? Si se denegó, ¿cuál fue la razón? ¿Otro GPO prevaleció en la directiva
de preferencia que intento configurar? Cada GPO puede configurarse
con una LCA llamada filtro de seguridad. ¿El filtro de seguridad está definido
para algo más que los usuarios autenticados? Si es así, eso puede indicar que debes estar en un grupo específico
para leer o aplicar el GPO. Además, cada GPO
puede configurarse con un filtro de WMI. Un filtro de WMI te permite aplicar un GPO
basado en la configuración de la computadora. Los filtros de WMI son poderosos pero también caros
y propensos a configurarse incorrectamente. Esto es porque miran los valores
del Instrumental de administración de Windows y deciden si aplicar o no una directiva. Por ejemplo, podrías crear
un GPO que instale un software pero solo si WMI informa
que hay un hardware específico. Estos filtros son caros porque necesitan
que el motor de directivas de grupo realice consultas o cálculos
en cada computadora vinculada a la directiva. Pero el GPO solo se aplica
a computadoras que coinciden con el filtro. Muchas directivas
y preferencias pueden configurarse para aplicarse
a la computadora o para usarse al acceder. ¿Querías definir
la configuración de una computadora y accidentalmente
definiste la de un usuario o al revés? Abordamos mucho hasta el momento. Si tienes dudas
sobre alguno de los conceptos, está bien. Asegúrate de volver a mirar las lecciones. Recuerda que cuanto más trabajes con Active Directory
y las directivas de grupo más te familiarizarás con ellos. Si usas lo que aprendiste
sobre estos sistemas y aplicas tus habilidades de investigación,
podrás solucionar casi todo.