Hola otra vez. En esta lección,
aprenderemos más sobre Active Directory o AD el servicio de directorio nativo
de Microsoft Windows. Active Directory se usa para administrar
redes de computadoras de forma centralizada desde su lanzamiento con Windows Server 2000. Si hay computadoras
con Windows en tu organización entonces la canalización de AD
tiene un papel fundamental. Active Directory funciona
como OpenLDAP. De hecho, comprende el protocolo de LDAP
e interactúa con Linux, OSX y otros hosts que usan ese protocolo,
aunque no tengan Windows. Al usar Active Directory para administrar
una flota de servidores y máquinas cliente con Windows, hace mucho más
que solo ofrecer servicios de directorio y autenticación centralizada. También pasa a ser el repositorio central
de los objetos de directiva de grupo (GPO) que son formas de administrar
la configuración de las máquinas con Windows. Ahora, analicemos un dominio común
de Active Directory para ver qué contiene. La administración de Active Directory depende
de un conjunto de herramientas y utilidades. Usaremos una herramienta llamada Active Directory Administrative Center,
o ADAC. Usaremos ADAC para ejecutar muchas tareas
diarias que aprenderás en este curso. Es ideal para completar tareas y aprender cómo funcionan
los componentes en segundo plano, ya verás. Recuerda que, como todo sistema rápido,
los servicios de directorio son jerárquicos. Todo lo que ves
en Active Directory es un objeto. Algunos objetos son contenedores
que pueden albergar otros objetos. Varios contenedores predeterminados
se denominan contenedores y funcionan como ubicaciones predeterminadas
para ciertos tipos de objetos. Hay otro tipo de contenedor llamado
unidad organizativa, o UO. Imagina que una UO es como una carpeta
o un directorio para organizar objetos dentro de un sistema
de administración centralizada. Los contenedores comunes
pueden albergar otros contenedores pero las UO no pueden albergar otras UO. Es un poco confuso. Para que veas mejor
la estructura jerarquizada de AD hice clic en este botón del panel izquierdo
para pasar de ADAC a la vista de árbol. Aquí hay muchos detalles. ADAC indica qué tipo de objeto
es cada uno y lo describe. No usaremos todos estos,
pero queremos mencionar algunas partes del directorio
que se usan con más frecuencia. El primer nodo del árbol es nuestro dominio. El dominio tendrá un nombre breve,
como example, y el nombre de DNS como example.com. Los objetos, en especial
las computadoras del dominio recibirán un nombre de DNS
que reside en la zona del DNS del dominio. Hay un nivel de jerarquía superior
al de dominio que no se ve aquí. Se trata del bosque. Si analizas la forma lógica de un dominio,
se asemeja a un árbol. El nombre incluso tiene sentido. Un bosque contiene uno o más dominios. Las cuentas pueden compartir recursos
entre los dominios de un mismo bosque. En el entorno de ejemplo,
example.com es el único dominio del bosque. El próximo ejemplo son las computadoras. En este contenedor se crean las nuevas
cuentas de computadora de AD. Si voy aquí, verás mis computadoras. Las cuentas de computadoras se crean cuando
una computadora se une al dominio de AD. Lo próximo que analizaremos
son los controladores de dominio. En este contenedor se crean los controladores
de dominio de forma predeterminada. Ahora, analizaremos los usuarios. En este contenedor se crean los usuarios
y los grupos de AD de forma predeterminada. Los servidores que alojan las copias
de las bases de datos de AD se llaman controladores de dominio, o DC. Los controladores de dominio
brindan varios servicios en la red. Alojan una réplica de la base de datos
de AD y objetos de directiva de grupo. Los DC funcionan como un servicio de DNS
para ofrecer resolución de nombres y descubrimiento de servicios a los clientes. Brindan autenticación centralizada
a través de un protocolo de seguridad de red llamado Kerberos. Los controladores de dominio deciden
cuándo las computadoras y los usuarios acceden al dominio. También deciden si tienen
o no acceso a recursos compartidos como sistemas de archivos e impresoras. Esto permite que los administradores
de sistemas apliquen cambios en la red de forma rápida y sencilla. Si alguien se une a la organización,
los administradores de sistemas le crearán una cuenta de usuario y, casi de inmediato todos los dispositivos
de la red sabrán quién es. Si alguien cambia de puesto o abandona
la organización, un administrador puede inhabilitar o eliminar su cuenta y, en
segundos, ajustar el acceso a dispositivos. Es común que la mayoría de los controladores
de dominio en la red de AD sean las réplicas de lectura y escritura. Esto significa que todos tienen una copia
completa de la base de datos y que pueden aplicar cambios en ella. Estos cambios se replican en las demás copias
de la base de datos en otros DC. Por lo general, la replicación es rápida
y se toma el último cambio casi siempre. No es perfecto,
pero funciona para la mayoría de las tareas. Algunos cambios en la base de datos de AD
pueden aplicarse de forma segura en los DC de uno a la vez. Asignamos estos cambios a un único
controlador de dominio a través de la concesión
de operaciones maestras únicas flexibles también conocidas como FSMO. Si en tu trabajo administras controladores
de dominio, deberás saber cómo asignar roles de FSMO
y recuperarte de las fallas de DC. Para que las computadoras aprovechen
el servicio de autenticación central de AD deben unirse o vincularse
a Active Directory. Unir una computadora
a Active Directory implica dos cuestiones. Primero, que AD conozca la computadora
y le haya asignado una cuenta de computadora. Segundo, que la computadora conozca
el dominio de AD y se autentique con él. De aquí en adelante, la computadora podrá
autenticarse con Active Directory como puede hacerlo cualquier usuario
que accede a la computadora.