Administrar Active Directory no es
un tema importante, sino superimportante. Hay administradores de sistemas que pasan
todo su tiempo administrando AD. Dedicaremos algo de tiempo a explicar
algunas de las tareas más comunes que un administrador debe ejecutar
en un entorno de Active Directory. Al instalar un dominio de Active Directory,
vemos una cuenta de usuario predeterminada un administrador
y varios grupos de usuario predeterminados. Repasemos los grupos más importantes. Para ello, iré
a mi ventana de Active Directory. Como ven, estoy en example.com
y revisaremos los usuarios. Admins. del dominio son los administradores
del dominio de Active Directory. La cuenta de administrador es el único
miembro del grupo en un dominio nuevo. ¿Recuerdas que un administrador local
o usuario raíz de la máquina puede aplicar
cualquier cambio en el sistema operativo? Los usuarios del grupo de administradores del
dominio pueden hacer lo mismo en el dominio. Como el dominio controla la configuración
de todas las computadoras vinculadas los administradores de dominio
pueden ser administradores locales de todas estas máquinas. Es mucho poder y una gran responsabilidad;
no agregues cuentas a este grupo a la ligera. Administradores de empresas son
los administradores del dominio de AD. También pueden aplicar cambios
en el dominio que afectan a otros dominios de un bosque multidominios. La cuenta de administrador es el único
miembro del grupo en un dominio nuevo. Las cuentas de Administrador de empresas solo
deberían usarse en casos especiales como cuando se actualiza el bosque
de Active Directory a una versión nueva. Usuarios del dominio es un grupo que contiene
cada cuenta de usuario del dominio. Si quieres otorgar a cada persona del dominio
acceso a un recurso de red no debes hacerlo
individualmente en cada cuenta. Puedes usar Usuarios del dominio. Cada computadora
vinculada al dominio también tiene una cuenta por lo que hay
un grupo predeterminado para ellas. Equipos del dominio contiene
todas las computadoras vinculadas al dominio excepto los controladores de dominio. Controladores de dominio contiene todos
los controladores de dominio del dominio. Podré hacer todo en esta lección
porque simularé tener el rol de administrador de dominio en mi organización de ejemplo. Como administrador
o especialista en asistencia de TI también puedes ser administrador
de dominio o administrador empresarial. Gracias al poder que recibes para aplicar
cambios en Active Directory no deberías usar una cuenta de administrador
de dominio como tu cuenta habitual. Es muy fácil cometer un error
que afecte a toda la organización. Las cuentas de administrador de dominio
solo deben usarse para cambios deliberados en Active Directory, ¿entendido? Tu cuenta de usuario habitual debe ser
como otras cuentas de usuario del dominio donde tus permisos se restringen solo a los
recursos a los que debes acceder día a día. Si debes ejecutar algunas tareas
administrativas como parte de tu trabajo pero no necesitas acceso general para aplicar
cambios en AD, usa la delegación. Así como puedes configurar LCA de NFTS
para otorgar permiso a las cuentas en el sistema de archivos, también puedes
configurar LCA en los objetos de AD.