Como mencionamos en una lección anterior,
el administrador de sistemas suele gestionar el ciclo de vida de las cuentas de usuario. Las cuentas de usuario son
una parte importante de la TI. Identifican quién eres
y controlan el tipo de acceso que tienes a los recursos de TI de la organización. Una mala administración de las cuentas
impide que los usuarios hagan sus tareas lo que desperdicia tiempo
y se vuelve frustrante. Las cuentas de usuario con demasiados
accesos o que ya no son necesarias son riesgosas para la organización. Todo esto implica que garantizar
que las cuentas se creen, se mantengan y, finalmente, se eliminen es
una de las tareas fundamentales que tienen los administradores de sistemas. Entremos en detalle. Creemos una cuenta de usuario para Kristi
con Active Directory Administrative Center y dejémosla en su contenedor predeterminado. Si hacemos clic con el botón derecho
en Usuarios y luego hacemos clic en Usuario aparece este cuadro de diálogo
para crear un usuario. Hay muchos datos aquí. ¿Realmente debemos completar todo esto? Por suerte, no. Solo los campos con asteriscos. Escribamos un nombre completo
y un nombre de cuenta para Kristi. El nombre completo es el nombre real. Pero ¿qué es Inicio de sesión
de SamAccountName de usuario? Es una manera muy larga
de decir nombre de usuario. El administrador de cuentas de seguridad
(SAM) es una base de datos de Windows que almacena
nombres de usuario y contraseñas. De aquí proviene el nombre de la cuenta SAM. Primero escribiré Kristi. Luego, su cuenta de usuario. También se llamará Kristi. Vemos que el dominio formará parte
del nombre completo de las cuentas. Cada cuenta de usuario debe tener
un nombre de usuario único en el dominio. Aquí solo usaremos
el primer nombre de Kristi. Ahora, creemos una contraseña
para la nueva cuenta de usuario. No queremos saber la contraseña de Kristi,
por lo que nos aseguraremos de que la cambie cuando vuelva a iniciar sesión
y le elegiremos una contraseña aleatoria. Así. Bien. La consola administrativa de AD permite
crear cuentas de usuario una a la vez. Pero, con el tiempo, necesitaremos
crear muchas más cuentas a la vez. Piensa en la época de inscripciones
en colegios o universidades cuando deben crearse cientos o miles
de cuentas de usuario en pocos días. No deberías hacerlo
completando los formularios de ADAC. Si sabes crear una cuenta de usuario
en la interfaz de línea de comandos puedes aprender a escribir una secuencia
de comandos que ejecute esos comandos por ti una y otra vez. Hablaremos más sobre la escritura de
secuencias de comandos y la automatización. Por ahora, solo queremos ver
los comandos necesarios para emular lo que ADAC hace por nosotros. Resulta que todo lo que haces en ADAC,
en realidad, se ejecuta en PowerShell. En la parte inferior de la consola,
está el historial de Windows PowerShell. Podemos desplegarlo para ver
los comandos que ejecuta ADAC. Parece que ADAC ejecutó algunos comandos
al crear la cuenta de usuario de Kristi. Hay otro detalle que quiero mencionar. Cuando necesitamos describir
toda la ruta de un objeto en AD a menudo usamos la notación de LDAP. Puedes verla en varios parámetros
del historial de PowerShell. Ahora, veamos los grupos de Active Directory. ¿Recuerdas que hablamos sobre los grupos
que se usan para otorgar permisos a roles? Creemos un grupo basado en el rol de Kristi
en esta organización ficticia. Kristi es investigadora. En Active Directory Administrative Center,
haz clic con el botón derecho en el contenedor Usuarios
y selecciona Grupo nuevo. Lo llamaremos Investigadores. Escribámoslo en el campo Nombre de grupo. ¿Ves nuevamente
el campo SamAccount? Se completa automáticamente
a medida que escribimos el nombre. Puedes crear un grupo con otro nombre
completo y otro nombre de SamAccount pero no suele ser útil. Sí es una buena idea
incluir una descripción del grupo. Así, todos entenderán para qué es. También podemos agregar un grupo
inicial de usuarios desde aquí. Pero lo dejaremos para el paso siguiente. Por ahora, hagamos clic en Aceptar
para crear el grupo. Ahora el grupo aparece en ADAC,
y la descripción indica para qué es. Excelente. Ahora veamos cómo funciona ADAC
y cómo hacerlo en PowerShell. Para ello, abriré PowerShell
y pegaré mi comando. Listo. Aquí están todos los ajustes
que completamos en los campos del cuadro de diálogo Crear grupo en ADAC.