¿A qué nos referimos
con categoría de grupo y ámbito de grupo? Si observas la ventana Grupo nuevo,
verás dos configuraciones obligatorias que dejamos como predeterminadas,
Tipo de grupo y Ámbito de grupo. Entonces, ¿qué son? Existen dos categorías
de grupos en Active Directory. La más común y la única que abordaremos
en este módulo se llama Grupo de seguridad. Estos grupos pueden contener
cuentas de usuario, de equipo u otros grupos de seguridad. Los grupos predeterminados
que mencionamos antes, como usuarios y administradores
de dominio, son grupos de seguridad. Se usan para otorgar
o denegar acceso a recursos de TI. Supongamos que creas el grupo
Recursos Humanos y le otorgas acceso a una foto compartida específicamente
para miembros de Recursos Humanos. El otro tipo de grupo
se llama Grupo de distribución. Un grupo de distribución
solo agrupa cuentas y contactos para comunicaciones por correo electrónico. No puedes usar grupos de distribución
para asignar permisos a los recursos. Podrías usar un grupo de distribución
en un grupo de seguridad de servicios para crear una lista de correo electrónico
con personas externas a tu dominio. ¿Y qué es el ámbito del grupo? El ámbito del grupo es la forma
en que las definiciones de grupos se replican entre dominios. Mantener muchos grupos grandes
sincronizados en una red enorme es difícil. Así que Active Directory ofrece distintos
tipos de grupos para administrar eso. En general,
los ámbitos de los grupos se usan así. Dominio local: se usa
para asignar permisos a un recurso. Un ejemplo sería crear
un grupo local de dominio con acceso de lectura a una red compartida
llamado Lectores de investigación compartida y otro con acceso de escritura llamado
Escritores de investigación compartida. Global: se usa
para agrupar cuentas en un rol. El grupo de investigadores
de nuestro ejemplo es un grupo global. Podrías tener otros grupos basados en roles,
como ventas o administración. Universal: se usa
para agrupar roles globales en un bosque. Los grupos de dominio locales o globales
no se replican por fuera del dominio en el que están definidos,
pero los universales, sí. En un bosque multidominio, podrías tener
un grupo global de lectores de investigación compartida en cada dominio o un grupo
universal de lectores de investigación compartida que contenga
a cada grupo global como miembro. Los grupos universales se replican
en todos los dominios de un bosque. Con grupos locales de recursos
y grupos globales de roles puedes crear membresías
de grupo muy fáciles de entender. Estas describen con mucha claridad
el tipo de acceso que cada rol debe tener a cada recurso. Así que puedo agregar administradores
al grupo Lectores de investigación compartida e investigadores al grupo
Escritores de investigación compartida. Y eso es muy fácil de entender. Ahora, si agregamos a Kristi
al nuevo grupo de investigadores puede escribir
en la carpeta de investigación compartida. No se debe a que su cuenta de usuario
obtuvo acceso directo a los archivos sino a que ella es investigadora. Bien, agreguemos cuentas de usuario
a nuestro nuevo grupo de investigadores. Podemos hacerlo
desde la cuenta de usuario o desde el grupo. Empecemos
por la cuenta de usuario de Kristi. En Active Directory Administrative Center,
haz clic con el botón derecho en su cuenta y selecciona Agregar a un grupo. En el campo Escriba los nombres de objeto
que desea seleccionar escribe Investigadores y haz clic en Aceptar. Eso es todo. ¿Qué hizo ADAC en segundo plano? ADAC usó un comando de PowerShell que toma
una entidad de seguridad de Active Directory (una cuenta de usuario o grupo de seguridad)
y la agrega a la membresía del grupo. Permíteme agregarme al grupo
de investigadores y ver qué ocurre. Haré clic con el botón derecho en el grupo
Investigadores y luego clic en Propiedades. Y si hago clic en Miembros, puedo ver
que Kristi es miembro de este grupo. Si hago clic
en este botón Agregar a la derecha se abrirá un cuadro de diálogo
similar al que viste antes. Escribiré el nombre de mi cuenta
y haré clic en Aceptar. Administrador de sistemas,
y presiono Aceptar. Así como hicimos cambios
desde el grupo en lugar del usuario ADAC hizo lo mismo en PowerShell. Esta vez,
usamos el comando de PowerShell para definir o aplicar cambios
en un grupo de AD existente. Agregamos
mi cuenta al grupo de investigadores. En realidad,
no soy un investigador de esta organización. Así que quitemos mi cuenta con ADAC. Esta vez, claro uso el botón Quitar,
en lugar del botón Agregar, y listo. Como puedes ver, lo único
que cambió en el comando de PowerShell fue solo el parámetro
para quitar en lugar de agregar un miembro. La mayoría de las personas
en una organización tienen más de un rol. En nuestra empresa ficticia,
los investigadores son parte del departamento de Investigación y Desarrollo. Algunos recursos de red
se compartirán con todo I+D mientras que algunos solo estarán
disponibles para los investigadores. Tiene sentido para nosotros crear un grupo
superior para el departamento de I+D. Creemos un grupo
de seguridad global para esto. Así que hago clic con el botón derecho
en Usuarios clic en Grupo nuevo
y nombramos a nuestro grupo Investigación y desarrollo. En la descripción,
escribimos todos los miembros del grupo Investigación y desarrollo
y luego presionamos Aceptar. Ahora, los investigadores son parte
del departamento de I+D además de ser investigadores. Así que,
en lugar de agregar cada investigador por separado
al grupo Investigación y desarrollo podemos agregar
el grupo investigadores como miembro. Si escribo Investigación y presiono Aceptar,
obtengo una lista de todos los usuarios y grupos
que empiezan con Investigación. Seleccionemos Investigación y desarrollo
para agregar el grupo Investigadores. ¿Qué ocurrió
en el historial de Windows PowerShell? Recuerda que las cuentas y los grupos
de usuarios son entidades de seguridad. Así que, con el mismo comando de PowerShell,
cambiamos la membresía del grupo como hicimos antes. De esta forma, creamos un usuario
y lo agregamos a nuevos grupos.