Una de las ventajas clave
de la autenticación central es que simplifica la administración de contraseñas. ¿Sabías que hasta un 25% de las personas
olvida su contraseña al menos una vez al día? Ayudar a los usuarios con las contraseñas
es una tarea común de la asistencia de TI. Cuando un usuario cambia
su contraseña en Active Directory se cambia en cada máquina
a la que tiene permitido acceder. Con ciertas excepciones,
AD no almacena la contraseña del usuario sino que almacena un hash criptográfico
unidireccional de la contraseña. La idea básica es que las contraseñas
se puedan convertir en un hash fácilmente pero los hashes no puedan volver
a convertirse en contraseñas con facilidad. No puedes buscar
la contraseña del usuario, aunque quisieras. Eso es algo muy bueno. Como regla general, deberías evitar saber
la contraseña de la cuenta de alguien más. Si hay más de una persona que puede
autenticarse con el mismo nombre de usuario y contraseña, la auditoría
se vuelve difícil o hasta imposible. Auditar tu infraestructura en este sentido
significa analizar quién realiza acciones específicas en tu infraestructura de TI. En una auditoría de seguridad o una situación
de solución de problemas es importante que solo una persona pueda
autenticarse con su cuenta. Teniendo en cuenta esto, ¿qué ayuda puedes
brindar con las contraseñas de las cuentas? El problema más común
es que la gente olvida su contraseña. En este caso, si tienes responsabilidades
de administrador del sistema podrías tener autorización
para restablecerles su contraseña. Esto solo debería hacerse si tienes certeza
de que la persona que solicita restablecer la contraseña tiene permitido hacerlo. Muchas organizaciones tienen políticas
y procedimientos que requieren que la solicitud se haga en persona
o que la persona demuestre que es quien dice ser. Una vez que sabes que el restablecimiento
está autorizado, ya pasó lo difícil. El resto es sencillo. Imaginemos que Mateo informa que no puede
acceder a su cuenta porque olvidó su contraseña. En Active Directory Administrative Center,
que vemos aquí haré clic con el botón derecho
en su cuenta de usuario. Primero, busquemos su cuenta de usuario hagamos clic con el botón derecho en ella
y clic en Restablecer contraseña. La contraseña que ingresamos
será provisoria porque nos aseguraremos de activar la opción para que el usuario
cambie la contraseña en su próximo acceso. Crearé una contraseña provisoria me aseguro
de que esté marcada la opción mencionada y presiono Aceptar. Como dije, no queremos saber
la contraseña del usuario. Así que no le pediré a Mateo
una contraseña provisoria. Podría decirme una variación
de su contraseña habitual, y no quiero eso. Algunas organizaciones
tienen políticas sobre cómo generar y distribuir las contraseñas provisorias. Debes asegurarte de saber si es así. En este ejemplo,
generaré una contraseña aleatoria y la ingresaré aquí. ¿Qué es esto? Active Directory puede bloquear
las cuentas de usuarios si ingresan una contraseña
incorrecta muchas veces. Parece que es lo que le sucedió a Mateo. Una vez que se bloquea una cuenta,
nadie puede autenticarse con la cuenta hasta que un administrador la desbloquee. Las directivas de contraseñas
de Active Directory controlan cuántos intentos se permiten
antes de bloquear la cuenta. Analizaremos las directivas
de contraseñas cuando veamos los objetos de directiva de grupo (GPO). Volvamos a lo nuestro. Quiero que Mateo
pueda acceder y cambiar su contraseña. Así que me aseguraré de activar la opción
Desbloquear cuenta y haré clic en Aceptar. Si observas lo que sucede en PowerShell,
verás algunos comandos conocidos junto con uno nuevo
para desbloquear la cuenta de Mateo. Cuando cambias tu contraseña, debes
proporcionar la contraseña actual y la nueva. Es lo que sucede cuando un usuario
cambia su propia contraseña. Si restableces una contraseña
como administrador solo proporcionas la contraseña nueva y tu autorización administrativa anula
la contraseña existente. Si la persona usó el sistema de encriptación
de archivos NTFS o la función de EFS para encriptar archivos,
puede perder acceso a esos archivos si se restablece su contraseña.