Si tus responsabilidades incluyen
administrar sistemas podrías tener que unir máquinas
al dominio de Active Directory. Recuerda de la introducción a AD
que las computadoras pueden unirse o vincularse a Active Directory. Unir una computadora
a Active Directory implica dos cuestiones que AD conoce la computadora
y que aprovisionó una cuenta para ella. Y que la computadora conoce el dominio
de Active Directory y se autentica con él. Aquí accedí a una computadora con Windows
que no está unida a un dominio. Se llama equipo de grupo de trabajo. El nombre proviene de los grupos de trabajo
de Windows, una colección de computadoras independientes que trabajan juntas. Estos grupos no se administran
de forma central y será cada vez más difícil
administrarlos a medida que crezca la red. Necesitamos la administración
y autenticación central en la red. Unamos esta computadora al dominio. Analicemos la GUI de esto
y, luego, PowerShell. Voy a hacer clic en Equipo
y en Propiedades del sistema. Como ves, esta computadora
está en un grupo de trabajo. Lo que debemos hacer es unir
esta máquina al dominio. Para ello, haré clic
en Cambiar configuración. Hago clic en Cambiar. En la ventana para cambiar
el nombre de equipo y el dominio verás que la computadora puede ser miembro
de un dominio o de un grupo de trabajo pero no de ambos a la vez. Seleccionaré Dominio aquí. Escribiré nuestro nombre de dominio,
que es example.com. Cuando haga clic en Aceptar,
la computadora buscará en la red un controlador de dominio
para mi dominio de AD. Cuando lo encuentre, me pedirá un nombre
de usuario y una contraseña para autorizar que la computadora se una al dominio. Ingreso mi nombre de usuario
de administrador de dominio y mi contraseña. Aquí dice que ya está listo. La máquina ahora está unida a mi dominio. El controlador de dominio crea una cuenta
de computadora en el dominio para este equipo que vuelve a configurarse para usar
los servicios de autenticación de AD. Esto requerirá un reinicio. Pasemos a Active Directory Administrative
Center para saber cómo se ve allí. Estoy en la ventana de Active Directory,
haré clic en Equipos. Bien. Allí está. Veo la computadora
en el contenedor de equipos. Mi computadora nueva ahora usará este dominio
de Active Directory para la autenticación. Puedo usar la directiva de grupo
para administrar esta máquina. También podemos unir computadoras
al dominio desde PowerShell. Tengo esta computadora aquí
que también necesita unirse al dominio. Usemos la CLI esta vez. Ahora voy a escribir
Add-Computer y -DomainName 'example.com' y -Server. Y lo conectaré a dc1. Fue bastante sencillo. Ahora me vuelve a solicitar mis credenciales. Listo. De forma predeterminada,
este comando no reiniciará la máquina para completar la unión al dominio. Si agrego el parámetro restart,
el comando también se encargará de ello. Un último dato. Con los años, surgieron
varias versiones de Active Directory. Nos referimos a estas versiones
como "niveles funcionales". Un dominio de Active Directory
tiene un nivel funcional que describe las funciones que admite. Si administras Active Directory debes saber cuáles son tus niveles
funcionales de dominio y bosque y quizá algún día debas
actualizar el bosque o el dominio de Active Directory
para admitir nuevas funciones. Veamos las propiedades de este dominio. Este dominio es una versión de 2016. También podemos hallarlo
desde PowerShell así escribiré Get-AdForest y, luego, Get-AdDomain. ¿Ves las propiedades
de los modos de dominio y de bosque? Ahora que sabes cuál es
el nivel funcional de tu dominio puedes averiguar qué funciones de AD admite.