Ahora que ya unimos
todas estas computadoras a nuestro dominio ¿qué haremos con ellas? En esta lección, veremos cómo usar
la directiva de grupo de Active Directory para configurar las computadoras
y el dominio mismo. Como ya mencionamos estos servicios son bases de datos
que almacenan información sobre objetos. Los objetos representan elementos
de tu red que quieres poder referenciar o administrar. Uno de estos tipos de objetos en AD es
el objeto de directiva de grupo o GPO. ¿Qué es el GPO? Es un conjunto de directivas y preferencias aplicables
a un grupo de objetos en el directorio. Los GPO contienen una configuración
para cuentas de usuarios y computadoras. Quizás prefieras software
diferentes para el equipo de marketing el legal y el de ingeniería. Usar directivas de grupo ayudará
a estandarizar las preferencias de usuarios para cada equipo
y será más fácil la configuración. Con las directivas de grupo, puedes crear
secuencias de comandos para acceder y salir,
y aplicarlas a usuarios y equipos. Puedes configurar el registro de eventos y decirle a la computadora cuáles registrar
y dónde enviar los registros. Puedes decir cuántas veces alguien puede
ingresar la contraseña incorrecta antes de que se bloquee la cuenta. Puedes instalar software
que quieres que esté disponible y bloquear el que no quieres que se ejecute. Tú mandas. Y esto es solo el comienzo. Puedes crear la cantidad
de objetos de directiva de grupo que quieras pero no servirán hasta que estén vinculados
a dominios, sitios o UO. Cuando vinculas un GPO,
todas las computadoras o usuarios del dominio sitio o UO tendrán aplicada esa directiva. Puedes usar otras herramientas,
como filtros de seguridad o filtros WMI, para que las directivas
se apliquen de forma más selectiva. Analizaremos eso en un rato. Un objeto de directiva de grupo
puede contener la configuración de equipos la configuración de usuarios o ambas. Estas se aplican en diferentes momentos. La configuración de equipos se aplica
cuando este se registra en el dominio de Active Directory. Esto sucederá cada vez que la computadora
se inicie en Windows salvo que esté desconectada de la red
en el momento del inicio. La configuración de usuarios se aplica cuando
la cuenta se registra en la computadora. En cada caso, cuando el GPO está activo,
se verifica y aplica cada varios minutos. ¿Recuerdas cuando dije que los GPO
contenían directivas y preferencias? ¿Cuál es la diferencia? La directiva es una configuración
que se vuelve a aplicar cada varios minutos y no se debería cambiar,
ni siquiera por los administradores locales. De forma predeterminada, estas directivas
se volverán a aplicar cada 90 minutos. Esto asegura que las computadoras de la red
no se desvíen de la configuración que los administradores
de sistemas definieron. Las preferencias, por otro lado,
son configuraciones que, en muchos casos están concebidas como una plantilla. Los administradores elegirán la configuración
que debe ser predeterminada en las computadoras que aplican los GPO. Pero alguien que usa la computadora
puede cambiar la configuración de lo definido en la directiva,
y ese cambio no se reemplazará. ¿Cómo hacen las computadoras
unidas al dominio para obtener los GPO? Cuando una computadora
o usuario unido al dominio se registra en él
y contacta a un controlador de dominio este le otorga a la computadora
una lista de directivas para aplicar. La computadora descarga esas directivas
desde una carpeta especial llamada SYSVOL que se exporta como recurso compartido en red
desde cada controlador de dominio. Esta carpeta se replica
entre todos los controladores del dominio y puede contener secuencias de comandos
para acceder y salir del equipo. Cuando la computadora descarga sus GPO,
los aplica a la computadora. Por último, muchas directivas y preferencias en los GPO se representan
como valores en el registro de Windows. Este registro es una base de datos
jerárquica de configuración que Windows y muchas aplicaciones de Windows usan para almacenar datos de configuración. El GPO se aplica
a través de cambios en el registro. El SO y las aplicaciones de Windows leen
la configuración del registro para determinar su comportamiento. La administración de las directivas
de grupo es un gran tema. Hablaremos sobre
los conceptos básicos en este curso. Ahora que entiendes un poco
sobre los objetos de directiva de grupo veamos cómo usarlos para administrar
Active Directory y las computadoras unidas.