La herramienta más importante que usaremos para crear y visualizar
objetos de directiva de grupo se llama Consola de administración
de directivas de grupo o GPMC. Puedes hallarla en el menú Herramientas del Administrador de servidores o ejecutando gpmc.msc
en la línea de comandos. Puedes ver que la capa de GPMC es similar a otras herramientas de administración que usamos en Active Directory. A la izquierda,
está la estructura de Active Directory. GPMC tiene varios contenedores en la GUI. Estos no son
los contenedores de AD que usaré. Existen interfaces de administración que solo se muestran en GPMC. El contenedor
de objetos de directiva de grupo tendrá todos los GPO
que se definan en el dominio. El contenedor de filtros de WMI se usa para definir roles
de segmentación potentes para tus GPO. Estos filtros usan propiedades de los objetos del Instrumental
de administración de Windows o WMI para decidir si un GPO debería aplicarse
a una computadora específica o no. Resultados de directivas de grupo es una herramienta
de solución de problemas para detectar qué directivas de grupo aplicar
a computadoras y usuarios en la red. Se usa para comprobar
las directivas de grupo que ya se aplicaron
a un equipo o usuario. Por otro lado, la creación de modelos
de directiva de grupo se usa para predecir qué directiva de grupo se aplicará a una computadora o usuario en la red. Esta herramienta te permite probar
un cambio en los filtros de GPO, UO o WMI antes de hacer
cambios reales en Active Directory. Recuerda que los contenedores de usuarios y equipos
no son unidades organizativas. Los objetos de directiva de grupo solo se pueden vincular
a dominios, sitios y UO. Si los objetos de usuarios y equipos
están en contenedores predeterminados solo se los puede segmentar con los GPO vinculados
a los dominios y los sitios. Es una buena práctica organizar
las cuentas de usuarios y equipos en UO para que puedan segmentarse
con directivas de grupo más específicas. Empecemos con los objetos
de directiva de grupo que no están en GPMC y veamos un GPO que ya existe. En un dominio nuevo de Active Directory
habrá dos GPO que se crean automáticamente la directiva de control
de dominio predeterminada y la directiva de dominio predeterminada. La directiva de dominio predeterminada es
como sabrás, un GPO predeterminado vinculado al dominio. Se aplica a todas las computadoras
y usuarios en el dominio. La directiva de control
de dominio predeterminada se vincula a la UO
de los controladores de dominio y se aplica, como te imaginarás,
a los controladores de dominio. Aquí vemos un informe de configuración
de la directiva de dominio predeterminada. Este GPO está diseñado para hacer cumplir
las decisiones de la directiva que queremos para todo el dominio. Por ejemplo, la directiva de longitud
mínima de contraseñas impide al usuario
crear contraseñas muy cortas. La de eventos de acceso
a la cuenta de auditoría requiere que la computadora cree
un evento de Windows para cada intento
de acceso exitoso y fallido. Hay miles de configuraciones
que pueden controlarse con GPO. Investiga hasta encontrar
la que debes cambiar en un objeto de directiva de grupo
para modificarlo como desees. La directiva de grupo ha estado
en varias versiones de Windows y, a veces, las cosas no están
donde esperas hallarlas. No desesperes. Hay mucha información
en línea sobre las directivas de grupo y dónde hallar la configuración. Una sugerencia. Puede resultarte útil
la referencia de configuración de directivas de grupo que Microsoft lanza
con cada versión nueva de Windows. Es una hoja de cálculo que detalla
las directivas y preferencias de GPO disponibles y dónde hallarlas. Ahora intentemos cambiar una configuración
en la directiva de dominio predeterminada. Antes de empezar
crearé una copia de seguridad del GPO. Hago clic con el botón derecho
en la directiva y elijo Copia de seguridad. Creé una copia de seguridad
del GPO en mi escritorio. En un entorno real, hay que crear una carpeta
de red que esté bloqueada para que solo tenga acceso
un administrador de dominio. Puedo agregar una descripción aquí
para recordarme por qué hice la copia. Luego, completo el asistente y listo. Sé que si cometo un error, puedo restablecer
la directiva desde la copia. Volveré a hacer clic con el botón derecho
en la directiva, pero ahora elegiré Editar. Se abrirá
la directiva de dominio predeterminada en el Editor de administración
de la directiva de grupo. Puedes ver en el panel de la izquierda
que el GPO está dividido en dos secciones configuración del equipo
y configuración del usuario. Cada una está dividida
en directivas y preferencias. Dentro de este árbol
de directivas y preferencias está cada configuración individual
de GPO que GPMC conoce ya sea que se haya configurado o no. Cada GPO tiene acceso a la misma configuración
que cualquier otro GPO. No hay GPO especiales. Igual, es bueno hacer GPO diferentes y que cada uno se enfoque
en una necesidad específica. Por ejemplo, podrías tener un GPO para la configuración
de un grupo de usuarios específico o uno para las directivas de seguridad
de todo el dominio. Si tienes GPO específicos
para soluciones específicas puedes vincularlos solo con el equipo o con los usuarios
que necesiten esa directiva. Ya que trabajas con todo el universo
de las directivas de grupo en cada GPO puede ser difícil saber desde el Editor
qué configuración es la que tiene este GPO. Consulta el informe de configuración
en GPMC para saber más. Se ve diferente. Pero notarás
que el informe se expone del mismo modo jerárquico
que el Editor de GPO. Veo que el umbral de bloqueo de la cuenta está configurado
en cero intentos inválidos de acceso. Veamos la directiva y el Editor de GPO. Usaré un informe de configuración como guía
para hallar esa directiva en el Editor. Te mostraré cómo. Haré clic con el botón derecho
en Directiva de dominio predeterminada elegiré Editar y moveré esto a un lado
para ver la hoja de ruta. Aquí vemos la opción
Configuración del equipo. Hago clic en Configuración del equipo,
luego en Directivas, Configuración de Windows Configuración de seguridad y, por último,
en Directivas de cuenta porque nos interesa
la directiva de bloqueo. Puedes ver que hay tres directivas
en la directiva de bloqueo de cuenta. La columna de directiva nos dice
el nombre de la directiva y la configuración nos dice
la configuración actual de la directiva. Si no se definió una directiva,
este GPO no cambiará esa configuración
en los equipos donde se aplicó. El nombre de la directiva es
fácil de entender, pero no sé si entiendo todas las consecuencias
de cambiar esos valores. Si hago doble clic en cualquier directiva se abrirá el cuadro de diálogo
de las propiedades de esa directiva. ¿Qué es esto? Hay una pestaña
de explicación aquí. Perfecto. La pestaña Explicación
nos dirá qué configura la directiva. También podría decirnos
qué esperar si esa directiva no se define y cuál es
el valor predeterminado de la directiva si se habilita pero no se personaliza. En la explicación de la directiva
del umbral de bloqueo de la cuenta veo que, al tenerlo en cero,
las cuentas nunca se deshabilitarán por intentos de acceso fallidos. No quiero eso en mi dominio,
así que cambiaré este valor. Bien, es interesante. Parece que esta directiva tiene algunas dependencias
en otras directivas. Aceptaré estos valores predeterminados
y ahora veré que se han configurado estas tres directivas
en la directiva de bloqueo de la cuenta. ¿Cómo guardo los cambios? Cuando presionas
Aplicar o Aceptar en el cuadro del editor de administración
de una directiva de grupo el cambio se hace en el GPO de inmediato
y las computadoras pueden recibir la actualización
y comenzar a aplicarla. Puede que no sea lo más recomendable. Cuando debes hacer cambios
en una directiva de grupo de producción deberías probarlos primero. Por ejemplo, estaba jugando
con una directiva de dominio predeterminada vinculada a todo el dominio. De inmediato logré
que todas las cuentas de usuario se bloquearan al ingresar
la contraseña de forma incorrecta una vez. Oh, no. ¿Dónde está
el botón para deshacer? ¿Sabes qué? No hay uno. No te preocupes. Por eso hicimos una copia de seguridad
antes de empezar a trabajar en la directiva. Restablezcamos la directiva desde la copia
y evitemos esta catástrofe inminente. En la consola de administración
de la directiva de grupo haré clic con el botón derecho
en la directiva de dominio predeterminada en Objetos de directiva de grupo y seleccionaré
Restaurar desde copia de seguridad. El asistente recuerda el último lugar
donde creé una copia de seguridad de un GPO y supone que quiero restablecerlo desde allí. Es muy intuitivo. Ahora, enumera cada una de las copias de GPO
que están en la carpeta que elegimos. Aquí se enumeran el nombre de la directiva
y la hora en la que se hizo la copia junto con las descripciones
que proporcionamos cuando hicimos la copia. Si hago clic en Ver configuración,
se abrirá mi navegador web con el informe
de configuración de la copia. Genial. Debo restablecer esta directiva para evitar
que se bloqueen las cuentas de los usuarios. El cuadro de diálogo del resumen
muestra lo que estoy por hacer. Vayamos allí. Se ve bien. Haré clic en Finalizar y me aseguraré
de que la directiva se haya restablecido. Genial. Se restableció la copia de seguridad
y se deshizo el error. Como viste en este ejemplo,
antes de hacer cambios en un GPO siempre debes hacer una copia. Pero ¿de qué otra forma
podría evitar este error? Bien. Podría haber probado mis cambios. Hay muchas formas de hacerlo. Algunas organizaciones tendrán
prácticas recomendadas establecidas para probar
los cambios de GPO en sus entornos. Si ese es el caso,
deberías seguirlas. También deberías seguir
un proceso de administración de cambios para notificar sobre los cambios que harás
a las otras personas de la organización. Te mostraré una forma de agregar
algo de seguridad a los cambios en el GPO. Digamos que tengo un GPO llamado
"directiva de ejemplo" y quiero hacer cambios
en la directiva de ejemplo pero quiero probar los cambios primero para asegurarme
de no romper máquinas de producción. Primero, estableceré una UO de prueba que contenga cuentas de usuarios
o máquinas de prueba. Si la directiva de ejemplo
suele estar vinculada a example.com, finanzas y, luego, equipos,
entonces, puedo crear example.com, Finanzas Equipos, Prueba, y agregar
máquinas de prueba en la UO de prueba. Esto permite
que las máquinas de prueba mantengan todos los GPO de producción existentes,
pero me ofrece un lugar donde vincular un GPO de prueba que anula la producción. Aquí te mostraré cómo hacerlo. Haré clic en example.com, Nuevo luego, en UO
y escribiré Finanzas y haré clic en Aceptar. Crearé otra UO para mis equipos. Debajo de eso, crearé una UO de prueba para probar el GPO y presionaré Aceptar. Luego, haré una copia del GPO que quiero cambiar y lo llamaré
Directiva de ejemplo de prueba. Te mostraré cómo hacerlo. Esta es una directiva que tengo. Presionaré Copiar iré a mis objetos de directiva de grupo
y presionaré Pegar. Usamos los permisos predeterminados
de los GPO para hacer una copia y presionamos Aceptar. El nombre será algo como copia del maestro. Le cambiaré el nombre a Directiva de ejemplo de prueba
y presionaré Intro. Ahora, puedo hacer
los cambios que quiero probar en Directiva de ejemplo de prueba
y vincularla a mi UO de prueba. Te mostraré cómo la vinculo. Iré a la carpeta Finanzas de la UO seleccionaré Equipos, Prueba,
y haré clic con el botón derecho en Prueba. Ahora, vincularé un GPO existente,
que será mi Directiva de ejemplo de prueba y, luego, presionaré Aceptar. Luego de confirmar que los cambios
se hicieron como yo quería puedo hacer una copia
de la directiva de prueba e ingresar la copia
de la Directiva de ejemplo de prueba a la directiva de ejemplo de producción. Esto implica más trabajo para mí
como administrador de sistemas pero también me beneficia
tener más seguridad y tranquilidad. Al probar los cambios en una copia
del GPO en mis máquinas de prueba es más difícil que se rompan
las máquinas de producción por accidente. Tu organización podría usar una administración avanzada
de directivas de grupo (AGPM) que es un conjunto de herramientas
complementarias de Microsoft que te dan capacidades de control
de revisión adicionales en GPMC. Si usas AGPM en tu organización
deberías seguir las prácticas recomendadas para el control de versiones
de GPO con AGPM.