Si sigues la práctica
de crear GPO específicos para abordar determinadas categorías de necesidades,
puedes terminar con varias directivas vinculadas a muchos niveles
de tu jerarquía de Active Directory. Es muy habitual que esto ocurra
en los objetos de directiva de grupo que controlan la configuración de seguridad. Los administradores de sistemas deben proteger la seguridad
de la infraestructura de TI. Por eso, se recomienda crear
un GPO muy restrictivo que use directivas de seguridad muy eficaces
y conservadoras y vincularlo a todo el dominio. Esto ofrece una directiva
predeterminada segura, pero es posible que algunas computadoras no puedan hacer
su trabajo con directivas tan conservadoras. El departamento de Finanzas podría
necesitar las macros de Excel que están deshabilitadas en la directiva
de seguridad predeterminada. Así que podemos crear GPO que suavicen
algunas configuraciones o directivas de seguridad en las UO
que contienen esas computadoras o usuarios. Otro ejemplo sería tener un objeto
de directiva de grupo que estandarice el fondo de pantalla de escritorio
de todas las computadoras pero que necesitemos usar un fondo diferente
en las que sean quioscos de acceso público. En cualquiera de estos casos,
puede haber cuentas de computadoras o usuario con múltiples GPO asignados
que se contradigan entre sí por el diseño. Entonces, ¿qué ocurre si hay dos o más objetos de directiva de grupo
contradictorios en la misma computadora? Cuando una computadora procesa los objetos
de directiva de grupo que se aplican a ella todas las directivas se aplicarán en un orden
específico según las reglas de prioridad. Los GPO se aplican según los contenedores
de la cuenta de computadora y usuario. Los GPO vinculados al contenedor menos
específico o más grande se aplican primero. Los que se vinculan al contenedor más
específico o más pequeño se aplican últimos. Primero se aplican
los GPO vinculados al sitio de AD después, los vinculados al dominio y, luego,
a las UO, de principales a secundarias. Si más de una directiva intenta
definir la misma directiva o preferencia entonces prevalece la más específica. Para demostrarlo,
veamos esta estructura de AD. Como ves,
en mi estructura, tengo múltiples UO. Tenemos la UO de TI. La UO de ventas. También la UO de investigación. Y tengo sitios
en Australia, India y Norteamérica. Si tienes
una computadora en el sitio de India y en example.com, la UO de ventas y la UO
de la computadora, entonces Active Directory aplicará los objetos de directiva de grupo
vinculados al sitio de India al dominio example.com, a la UO de ventas
y a la UO de la computadora, en ese orden. Pero eso no es todo. En realidad, puedes
vincular múltiples GPO al mismo contenedor. ¿Cómo decide AD en qué orden aplicar los GPO
si hay más de uno en un contenedor? Cada contenedor tiene un orden de vinculación
para los GPO vinculados a él. Así que veamos nuestra UO de ventas. La UO de ventas del dominio de ejemplo
tiene un GPO para asignar unidades de red y un GPO para configurar impresoras de red. El orden de vínculo de cada directiva
determina qué GPO tiene prioridad. El número mayor corresponde
al GPO con menor clasificación. Así que su configuración se aplica primero. Primero se aplica la directiva de impresoras
de red, con el número dos y luego la de unidades de red,
que tiene el número uno. En caso de que la directiva de unidad de red
contradiga la de impresora de red prevalece la directiva de unidad. Resumamos hasta este punto. Primero se aplica el vínculo con el número
más alto en el contenedor menos específico. Y el vínculo con el número de orden más bajo
en el contenedor más específico es el último GPO que se aplica. Gana el último GPO que modifica
las configuraciones específicas. En la consola de administración de directivas
de grupo, vemos las reglas de prioridad. Voy a pasar a la UO de equipos
en Administración de directivas de grupo. Veo vinculada una directiva de seguridad
de equipos. Amplío esto. Al cambiar de la pestaña
Objetos de directiva de grupos vinculados a Herencia de directivas de grupo veo que, en realidad, los objetos en esta UO
tienen varias directivas aplicadas. La columna Orden de vínculos indica
qué directiva prevalece en caso de conflicto y la columna Ubicación
indica dónde se vinculó la directiva. Tal vez notaste que no hay
ninguna directiva de vínculo de sitio aquí. Eso se debe a que puedes tener computadoras
de 80 sitios diferentes en la misma UO. Así que los vínculos de GPO basados
en sitios no se representan en el resumen. Cuando agregas todas las directivas de grupo
para una máquina específica y les aplicas reglas de prioridad obtenemos el conjunto resultante
de directivas o RSOP para esa máquina. Al solucionar problemas de directivas
de grupo, con frecuencia, comparas un informe RSOP con lo que esperas
que se aplique a esa computadora. Hay muchas formas de obtener un informe RSOP. Ahora usaremos la consola
de administración de directivas de grupo y veremos
los otros métodos al solucionar problemas. Veamos qué objetos de directiva
de grupo se aplicarán cuando uno de nuestros vendedores
inicie sesión en su computadora. Hago clic con el botón derecho
en Resultados de directivas de grupo, en GPMC y selecciono Asistente
para resultados de directivas de grupo. Este asistente me guiará para generar
un informe del conjunto resultante de directivas
para la computadora y usuario que elija. La computadora donde ejecuto
este informe establecerá una conexión remota a esa computadora
y le solicitará que ejecute el informe. Así, el informe
estará visible en mi GPMC local. Me gustaría ver ese RSOP cuando Emmet acceda a su computadora, que es Emmetpc01. Voy a presionar Siguiente. Buscaré su computadora,
así que tildo Otro equipo. Presiono Examinar, escribo Emmetpc01 y presiono Aceptar. El Asistente para resultados
de directivas de grupo es muy simple. Primero escribo Emmetpc01 como la computadora
donde quiero ejecutar el informe. De forma predeterminada,
el asistente solo ejecutará el informe RSOP para la configuración de la computadora. Como también quiero ver la configuración
de usuario de Emmet, seleccionaré Mostrar la configuración de,
que ya está seleccionado. Entonces, presionaremos Siguiente. Esto nos llevará al resumen de selecciones
y presionaremos Siguiente. Y, para generar el informe, presionaremos
Finalizar. Solo puedes elegir usuarios de esta lista
que hayan accedido a esta computadora antes. Listo, revisaré mi selección
en el cuadro de diálogo de resumen. Después, finalizaré el asistente. Tengo un nuevo elemento
en Resultados de directivas de grupo en GPMC y contiene el informe del conjunto resultante
de directivas que acabo de solicitar. Excelente, este informe RSOP
contiene todo lo que necesitamos para comprender qué directivas
se aplican a una computadora o un usuario. Incluye muchos detalles
sobre dónde se ubican la computadora y el usuario en AD, cuáles son
sus membresías de grupos de seguridad, etc. Por el momento, voy a ignorar eso y a enfocarme en las secciones
de configuración del informe. Esto se parece mucho a la información
que ves en la pestaña Configuración del GPO pero, en lugar de solo mostrarte
la configuración modificada por cada GPO puedes ver el efecto
combinado de todos los GPO aplicados. La columna GPO aplicado
indica cuál es el GPO que obtuvo prioridad en cada directiva y preferencia. Sorprendente, ¿no? Recuerda que estoy haciendo
una solicitud remota desde mi consola de administración de directivas de grupo
a Emmetpc01 para ejecutar el informe. Hay muchas razones
por las que esto podría no funcionar. Emmetpc01 podría estar
apagada, desconectada de la red o tener reglas de firewall que me
impidan ejecutar el informe de forma remota. Si no soy
el administrador local de la máquina no podré ejecutar el informe. En cualquiera de estos casos, si necesito
el informe RSOP para solucionar problemas tendré que ejecutar comandos
de forma local en Emmetpc01.