Ahora que sabes más
sobre los servicios que puedes alojar en un proveedor de la nube hablemos de cómo tu organización
puede aprovechar al máximo la nube. Como mencionamos en lecciones anteriores cuando decimos que un servicio
se está ejecutando en la nube queremos decir
que se está ejecutando en otro lugar ya sea en un centro de datos
o en otros servidores remotos. Estos centros de datos
alojan una gran variedad de máquinas y se usan diferentes tipos de máquinas
para diversos servicios. Por ejemplo, algunas máquinas pueden tener
una unidad de estado sólido local SSD para un mayor rendimiento mientras que otras pueden
depender de unidades virtuales montadas a través de la red
para reducir costos. Cuando usas software como servicio o SaaS el software ya está
preconfigurado y el usuario no se encuentra profundamente involucrado
en la configuración de la nube. Si eliges una solución de correo
electrónico en la nube como Gmail una solución de almacenamiento
en la nube como Dropbox o un paquete de productividad en la nube
como Microsoft Office 365 solo hay una pequeña cantidad de opciones
que puedes seleccionar o personalizar. El proveedor de la nube gestiona
todo lo relacionado con el servicio para ti incluida la decisión
de si las VMs están alojados la garantía de que tiene capacidad suficiente
para cumplir tus necesidades el retroceso con la misma frecuencia
y fiabilidad, y mucho más. Por otro lado, cuando usas
infraestructura como servicio o IaaS estás alojando
tus propios servicios en la nube. Necesitas decidir cómo quieres
que sea la infraestructura en función de lo que quieras que ejecute. Por ejemplo, tendrás que decidir cuál de todos
los tipos de máquinas disponibles usarás y qué tipo
de almacenamiento necesitarán. Consejo profesional: empieza poco a poco y después selecciona instancias
más potentes según sea necesario. Cuando configuras recursos de la nube
necesitas considerar las regiones. Una región es una ubicación geográfica
que contiene varios centros de datos. Cada uno de estos centros de datos
se denomina zona y cada zona es independiente de las demás. Si alguno falla por alguna razón,
los otros estarán disponibles y los servicios se pueden migrar sin afectar
visiblemente a los usuarios. Por lo general, los grandes proveedores
de nube ofrecen sus servicios en diferentes regiones del mundo y la región que elijas dependerá sobre todo
de dónde se encuentren tus usuarios. Los proveedores de nube más pequeños
pueden ofrecer menos regiones pero puede que sean los únicos proveedores
con disponibilidad en tu ciudad o país. No importa dónde se encuentre
exactamente el centro de datos pero los usuarios pueden experimentar
más latencia si está a una mayor distancia. También puedes oír sobre nubes públicas,
privadas e híbridas. La nube pública es lo que llamamos servicios
en la nube proporcionados por un tercero. El nombre hace referencia
a que los proveedores de la nube ofrecen sus servicios al público. Cuando tu empresa
es propietaria de los servicios y del resto de tu infraestructura,
ya sea in situ o en un centro de datos remoto,
la llamamos nube privada. Y la nube híbrida es una mezcla
entre la nube pública y la privada. Algunas cargas de trabajo se ejecutan
en servidores pertenecientes a tu empresa mientras otras se ejecutan
en servidores pertenecientes a terceros. El truco para sacar el máximo partido
de la nube híbrida es garantizar que todo se integre sin problemas para que puedas acceder, migrar
y gestionar datos sin problemas y sin importar su alojamiento.