Supongamos que tienes un servidor web
que proporciona un sitio web. En una configuración típica
para este servicio que se ejecuta en la nube una serie de máquinas virtuales
entrega este mismo sitio web. Un balanceador de cargas garantiza que cada VM
reciba un número balanceado de consultas. Siempre que haya una
solicitud para tu sitio web se elegirá una VM distinta
para entregar la respuesta. Estos tipos de servicios se suelen configurar
para iniciar más máquinas virtuales cuando hay muchas consultas y para apagar algunas de las VMs
cuando disminuye el número de consultas. Esta capacidad se llama
"ajuste de escala automático". Permite al servicio aumentar
o reducir su capacidad según sea necesario mientras que el propietario del servicio
solo paga por las máquinas que se usan en un momento determinado. Como algunas máquinas se apagarán
cuando la demanda sea menor sus discos locales también desaparecerán,
y deben considerarse efímeros o de corta duración. Si necesitas persistencia de datos,
debes crear recursos de almacenamiento independientes para conservar los datos
y conectar el almacenamiento a las VMs. Las VMs que operan sitios o servicios web
suelen estar conectadas a una base de datos que también se ejecuta en la nube. Esta también recibe la entrega de varias
máquinas detrás de un balanceador de cargas pero este proceso lo administra el proveedor
de la nube y no afecta al usuario de la nube. Para garantizar que el servicio funcione,
puedes configurar la supervisión y la alerta. Así, puedes detectar y solucionar
cualquier problema de tu servicio antes de que los usuarios se den cuenta. La mayoría de proveedores de la nube
incluyen soluciones de supervisión y alerta en sus servicios. Puedes configurar
cuándo y cómo recibir alertas si en la supervisión
se detectan problemas de rendimiento. Puede parecer complicado
configurar recursos en la nube pero la mayoría de los proveedores
facilitan este proceso.