Como especialista en asistencia de TI,
deberás decidir cuándo conviene usar un servicio en la nube
o tu propio hardware físico. Ya vimos esto, pero analicemos en detalle
qué hay que tener en cuenta para ello. Usar una infraestructura en la nube
no requiere una gran inversión inicial. Es una buena opción si no sabes
por cuánto tiempo la necesitas. Si estás configurando una infraestructura
temporal o probando algo que podría no durar un servicio en la nube
podría ser la mejor opción. Usar una infraestructura en la nube tiene sentido
si la demanda varía mucho en el año. Si operas un sitio web que recibe
mucho tráfico durante una temporada pero mucho menos durante el resto del año no deberías invertir tanta infraestructura
solo para que esté inactiva casi todo el año. Otro motivo por el cual elegir la nube
es la ubicación geográfica. Si tus usuarios, los empleados de tu empresa
o los usuarios externos de tus servicios están distribuidos por todo el mundo tener todos los servidores
a nivel local no cumplirá sus necesidades. Conviene recurrir a un proveedor que tenga
centros de datos en las ubicaciones donde quieres entregar servicio
o cerca de ellas. Supongamos que decides que tus casos de uso
encajan con el modelo de la nube. ¿Cómo decides cuáles son los proveedores
de servicios en la nube que debes usar? Analiza tus necesidades específicas,
compara los servicios que ofrecen los diversos proveedores y determina
cuál se adapta mejor a tus necesidades. Casi todos los proveedores
de la nube ofrecen pruebas gratis así que es útil probarlas
y ver si cumplen tus necesidades y ver qué tan bien tu infraestructura
empresarial se integra en los proveedores. Por último, la tecnología
en esta área evoluciona con rapidez. Los proveedores de servicios en la nube
ofrecen más servicios y soluciones cada año para garantizar que estés al día
con los cambios más recientes en el área antes de tomar una decisión. Eso es todo. Ahora sabes qué debes tener en cuenta cuando quieras trasladar
tus servicios a la nube.