Antes de pasar a los servicios de directorio hablemos sobre el protocolo subyacente
de los servicios de directorio, LDAP o Protocolo ligero de acceso a directorios. LDAP permite acceder a los datos de servicios
de directorio como a través de una red. Dos de los servicios de directorio
principales de LDAP son Active Directory y OpenLDAP, de los cuales hablaremos
en las lecciones siguientes. En LDAP, puedes ejecutar
muchas tareas diferentes. Puedes agregar una nueva entrada a la base
de datos del servidor de directorio por ejemplo, crear un nuevo objeto
de usuario llamado Christie. Puedes borrar entradas de la base de datos
del servidor de directorio, modificarlas y mucho más. Con "entrada", nos referimos
al formato de entrada de LDAP o a la notación de LDAP para cualquier
registro del servicio de directorio. Una entrada de LDAP
es un conjunto de datos para describir algo. Mira este ejemplo. No te preocupes por entender lo que dice. El formato de las entradas de LDAP tiene
un nombre de entrada único, indicado con dn o nombre distinguido, y luego los atributos
y valores asociados a esa entrada. CN es el nombre común del objeto. En este caso, como es una persona,
el nombre es Devan Sri-Tharan. OU es la unidad organizativa, como un grupo. En este caso, usamos Sysadmin. DC es el componente del dominio por lo que example.com se divide
en example y, luego, en com. Como dije, no es necesario
recordar estos atributos. Puedes consultarlos en la lectura siguiente. La clave aquí es que la notación LDAP
se usa para las entradas de los servicios de directorio
a fin de describir atributos con valores.