Si eres de la época de las guías telefónicas,
recordarás que eran libros grandes y antiguos que contenían el nombre,
la dirección y el número de teléfono de personas de tu vecindario que habían autorizado
la publicación de sus datos. Es muy distinto de la guía telefónica o la lista de contactos
que tienes en tu teléfono celular. Los contactos de tu directorio te dieron
su número para que solo tú lo tengas. LDAP tiene distintos niveles
de autenticación para restringir el acceso a ciertos directorios similares a los grandes
directorios de teléfonos públicos o a los directorios privados
de los teléfonos celulares. Quizá tienes un directorio que quieres que sea público
para que cualquiera pueda ver sus entradas, o quizá solo quieres mantener
los datos privados para el que los necesite. Veremos cómo LDAP realiza
esta autenticación y qué métodos usa. Ya vimos las operaciones que puedes ejecutar
con LDAP, como agregar, quitar o modificar entradas de un directorio. Lo que también puedes hacer
es ejecutar la operación de enlace que autentica los clientes
con el servidor de directorio. Supongamos que quieres acceder a un sitio web
que tiene un servicio de directorio. Escribes tus datos
y contraseña para iniciar sesión. Luego, la información se envía al sitio web. LDAP verificará que la cuenta de usuario
esté en el directorio de usuarios y que la contraseña sea válida. Si es válida, podrás ingresar a la cuenta. Tus datos deben estar protegidos
y encriptados cuando se complete el proceso. Existen tres formas
de autenticación habituales. La primera es la anónima;
la segunda, la simple y la última, SASL,
o capa de seguridad y autenticación simple. Con la vinculación anónima,
en realidad, no te autenticas en absoluto. Según cómo esté configurada,
cualquiera podría acceder al directorio como una guía telefónica pública. Con la autenticación simple necesitas el nombre de la entrada
del directorio y la contraseña. Esto suele enviarse como texto sin formato,
por lo que no es para nada seguro. Otro método de autenticación
frecuente es la autenticación SASL. Este método puede requerir la ayuda
de protocolos de seguridad, como TLS que ya conociste, y Kerberos,
que veremos en breve. La autenticación SASL requiere que el cliente
y el servidor de directorio se autentiquen con algún método. Uno de los más habituales
para ello es Kerberos. Kerberos es un protocolo de autenticación
de redes para validar la identidad de usuarios, proteger la transferencia
de credenciales de usuarios y más. Kerberos en sí puede ser complejo,
así que lo retomaremos en el curso de seguridad de TI. Tras completar la autenticación
con éxito a través del servidor LDAP o el servicio de directorio,
el usuario podrá utilizar cualquier nivel de acceso que tenga.