[MÚSICA] Sin dudas, la etapa más difícil
de mi carrera ha sido unirme a Google. Me uní en 2002,
cuando la compañía era bastante pequeña y había mucho personal masculino. Muchas veces,
era la única mujer en la oficina. La forma de progresar fue encontrar
aquello en lo que deseaba ser una experta,
encontrar la meta a la que aspiraba además de concentrarme en ella cada día,
dividirla en pequeños pasos celebrar los logros conquistados. Luego, al final pude lograr algo que nadie en mi equipo pudo. Lo habían intentado, pero fui
la única en lograrlo. De hecho, a veces, me acuerdo
de eso y digo: "Sí, lo logré". Siempre que se intercambia un paquete
entre el ordenador de un usuario final y Google, cruza una barrera que implementé
por primera vez en la compañía. Gracias a esto, conseguí más y más
proyectos interesantes y todos comenzaron a confiar más en mí,
lo que me llevó a dejar a un lado mi timidez. Me ayudó a dejar de pensar
si pertenecía a este lugar o no ya que pude ser de gran ayuda.