La tarea de los administradores de sistemas,
claro está, es administrar sistemas. Estos son responsables de un conjunto
de sistemas, y deben administrarlos para que estén disponibles
y cumplan su tarea en la organización. Por ejemplo, como administrador de sistemas,
podría tener que garantizar que todos los servicios de la red
estén al día con los parches de seguridad y las actualizaciones de apps. ¿Debería acceder
a cada servidor que controlo a la vez? ¿Y si debo administrar cuentas
en dispositivos de usuarios finales? ¿Debería dirigirme al escritorio
de cada empleado y configurar sus cuentas? Supongo que podría, pero llevaría
mucho tiempo y quizá sería incongruente. En su lugar, lo que debo hacer
es usar la administración centralizada. Un servicio central que brinda
instrucciones a todos los componentes de la infraestructura de TI. Los servicios de directorio
son uno de estos servicios. ¿Recuerdas que en lecciones anteriores
creaste las cuentas y les otorgaste acceso a los recursos de tu equipo? Imagina que trabajas en una organización
que tiene decenas, cientos o incluso miles de computadoras
y personas que las usan. Posiblemente no puedas configurar
cada una de ellas por separado. Los servicios de directorio ofrecen
autenticación, autorización y contabilización centralizada, conocido como "AAA". Cuando se configuran computadoras
y aplicaciones para servicios de directorio con los servicios de AAA,
la decisión de otorgar o rechazar el acceso a las computadoras, los sistemas de archivos
y otros recursos de TI está centralizada. Podrás crear una cuenta de usuario
y ponerla a disposición de toda la red de una sola vez
y con facilidad, o algo así. Ahora, avancemos un paso más. Supongamos que tienes un sistema
de archivos de red al que debe acceder todo el departamento de TI. Podrías configurar el recurso compartido
de la red e indicarle qué cuentas de usuario recibirán acceso. ¿Y si alguien nuevo se suma
al departamento de TI? ¿O si alguien lo abandona? En vez de otorgar acceso según tu identidad,
¿por qué no lo haces según tu función? En muchas organizaciones, el acceso
a las computadoras y los recursos de red depende de tu rol. Cuando administras el acceso
a los recursos de una computadora y una red a menudo otorgas o rechazas
el acceso según los grupos de usuario. Con los grupos de usuario, puedes organizar
cuentas de usuario de muchas maneras. Puedes crear grupos según
los edificios en los que trabaja la gente o el rol de una persona de la organización,
o cualquier otro factor. Lo importante es que uses los grupos
para organizar las cuentas según cómo los administrarás. Como administrador de sistemas puedes estar autorizado
para hacer otras tareas como crear cuentas de usuario
y restablecer contraseñas. Puedes hacerlo gracias a tu rol
de administrador de sistemas. Si agregas otro administrador de sistemas
a la organización, no deberías averiguar a qué debería tener acceso
ni otorgarle acceso individual a cada una de las cuentas de estos recursos. Sería eterno. En cambio, creamos un grupo
para administradores de sistemas y agregamos a todas
las personas con ese rol. Luego, otorgamos al grupo de administradores
acceso a los recursos que necesiten. Si tú u otra persona cambia
de rol en la empresa lo único que debes hacer es cambiar
los grupos de los que formas parte no los derechos que tienes
para acceder directamente a recursos. Esto se llama
control de acceso basado en roles, o RBAC. Controlar el acceso a los recursos
no es lo único que puedes hacer. También puedes centralizar
la administración de la configuración. No debes configurar
las cuentas de usuario en cada computadora. Tampoco tienes que hacerlo
para instalar impresoras, configurar software o montar sistemas de archivos de red. Con la administración centralizada de la configuración
de computadoras y software puedes crear reglas sobre cómo deben
funcionar los componentes de la organización. La administración
de la configuración se puede centralizar. Puedes empezar con algo simple como las secuencias de comandos
de inicio de sesión que se ejecutan cada vez
que se inicia sesión en una computadora.