Te damos la bienvenida otra vez. En el último módulo,
aprendimos que los administradores de sistema tienen muchas responsabilidades como mantener
los servicios de infraestructura. Los servicios de infraestructura de TI
permiten que una organización funcione. Esto incluye conectarse a Internet,
gestionar redes configurando el hardware de red, conectarse a computadoras
de una red interna, etc. En esta lección, aprenderemos
sobre los servicios de infraestructura de TI más comunes y lo necesario para saber
integrarlos en una organización. También profundizaremos en cada
servicio de infraestructura por separado. Nos centraremos más en la infraestructura
física, los servicios como servidores y los servicios de infraestructura de red que mantienen a tu empresa
conectada a Internet. En definitiva, atenderemos todas las necesidades
de servicios de infraestructura.