Hay muchos servicios de infraestructura de TI
que hacen funcionar una empresa. En una empresa más pequeña, una sola persona
podría estar a cargo de todos los servicios. En las más grandes,
los administradores de sistemas podrían gestionar solo un servicio. En este curso, analizaremos
lo que necesitarás para configurar estos servicios como si fueras
la única persona de TI de la empresa. También describiremos los servicios
en la nube que puedes usar si quieres que otra empresa ejecute tus servicios. Recuerda que, como ya mencionamos,
los servicios en la nube son aquellos a los que se accede
a través de Internet, como Gmail. Podemos acceder a una cuenta de Gmail
con cualquier dispositivo informático si estamos conectados a Internet. Al final de este módulo, conocerás
en detalle los servicios que necesitarás para tener una infraestructura de TI
operativa en tu empresa.