Hablamos sobre los componentes de la infraestructura física
de un entorno de TI en una lección anterior. Recuerda que puedes configurar distintos
servidores donde ejecutar tus servicios como uno que ejecute
tu servicio de almacenamiento de archivos. Puedes adquirir o alquilar hardware
para estos servidores y configurarlos y almacenarlos
en el sitio u otra ubicación. En esencia, los administrarás
de extremo a extremo. Hay otra opción. Si no quieres encargarte
de administrar las tareas de hardware y actualizar los SO del servidor
con parches y actualizaciones de seguridad puedes usar la alternativa de la nube
para mantener tu propia infraestructura que se llama
"infraestructura como servicio" o IaaS. Los proveedores de IaaS ofrecen máquinas
virtuales preconfiguradas que puedes usar al igual que un servidor físico. Algunos proveedores de IaaS populares
son Amazon Web Services y su nube de procesamiento elástica
o sus instancias de EC2. Linode, que alquila servidores virtuales. Windows Azure y Google Compute Engine,
que lo usaste a lo largo de este curso. La red interna de tu empresa
no será como la de tu hogar. Habrá varias computadoras
que deben estar en una subred específica. Debes asignarles direcciones IP
de forma estática o a través de DHCP. El hardware de redes debe configurarse. El Internet inalámbrico seguro
deba estar disponible. El DNS debe estar funcionando, etc. Si tu empresa es grande, a las redes suelen
administrarlas un equipo dedicado pero en empresas más pequeñas,
tú serás responsable de configurar la red. La red puede estar integrada en un proveedor
de IaaS, pero en los últimos años también se extendió a su propio servicio
en la nube, "red como servicio" o NaaS. La NaaS permite a las empresas
deslocalizar sus servicios de redes para que no tengan que ocuparse
del hardware de redes costoso. Las empresas tampoco deberán
establecer su propia seguridad de red administrar su propio enrutamiento,
configurar una WAN ni Internet privada, etc. Hablemos del software que podrían
querer usar en tu empresa. ¿Necesitas escribir documentos de Word,
usar un correo electrónico cliente comunicarte con otros, usar SO,
procesar hojas de cálculo o el software necesario
para administrar una empresa? Seguro que sí. El software correcto debe estar disponible
para los usuarios de la empresa. Ya analizamos cómo instalar
y mantener las máquinas de software. Debes ocuparte de aspectos como las licencias la seguridad, las actualizaciones
y el mantenimiento de cada máquina. La alternativa en la nube
para mantener tu propio software se conoce como "software como servicio",
o SaaS. En lugar de instalar
un procesador de texto en cada máquina puedes usar
Microsoft Office 365 o Google Workspace. Ambos son servicios que puedes adquirir
y que permiten editar documentos de texto procesar hojas de cálculo, crear
presentaciones y más desde un navegador web. Algunas empresas crean un producto
en función de una aplicación de software. En este caso, los desarrolladores
de software necesitan codificar, compilar y enviar ciertos elementos a su software. Primero, deben instalarse aplicaciones
específicas para su entorno de desarrollo de programación, luego, según el producto,
podrían necesitar una base de datos para almacenar información. Por último, si entregan contenido web,
como un sitio web deberán publicar su producto en Internet. Si creas toda esta canalización tú mismo,
deberías configurar una base de datos y un servidor web. El entorno de desarrollo de programación
también deberá instalarse en cada máquina que lo necesite. Si deseas una solución integral para compilar
e implementar una aplicación web puedes usar algo llamado
"plataforma como servicio", o PaaS. Esto incluye una plataforma completa
que permite compilar código almacenar información en una base de datos
y entregar la app desde una sola plataforma. Las opciones populares de PaaS son Heroku,
Windows Azure y Google App Engine. El último servicio de infraestructura de TI
que analizaremos es la administración de usuarios, accesos y autorizaciones. Un servicio de directorio centraliza
los usuarios y las computadoras de una organización en una ubicación
para agregarlos, actualizarlos y quitarlos. Algunos servicios de directorio que puedes
configurar son Windows Active Directory y OpenLDAP. Los servicios de directorio también
pueden implementarse en la nube con directorio como servicio
o proveedores de DaaS. Hay una descripción de los servicios
de infraestructura de TI más comunes que verás al controlar
la administración de sistemas. Si bien los servicios en la nube
son muy buenos, es importante comprender cómo funcionan y cómo mantenerlos
antes de usar un servicio en la nube. Aunque los servicios
en la nube se usan mucho en el sector y presentan muchas ventajas,
también tienen algunas desventajas como los costos recurrentes y la necesidad
de depender del servicio del proveedor.