Aunque el mundo avanza
cada vez más hacia el espacio digital todavía hay aspectos de nuestra vida
que requieren el viejo y querido papel. Muchas organizaciones aún usan impresoras,
y como especialista en asistencia de TI debes administrarlas,
como harías con cualquier otro dispositivo. Si tienes una impresora en casa, es probable
que la conectes directo a la computadora. Puede que incluso imprimas
a través de tu red doméstica con Wi-Fi. Algunas organizaciones pequeñas pueden
librarse de este sacramento de la gestión. Pero la mayoría de las grandes organizaciones
tienen muchas impresoras que gestionar y grandes cantidades
de información que imprimir. Para gestionar las impresoras, debes tener
un lugar donde hacerlo de forma centralizada. Quizá uses impresoras comerciales
que también brindan información sobre diagnósticos,
como nivel bajo del tóner. Además de administrar impresoras de forma
centralizada, deberás implementar software de controladores de impresora para que los usuarios impriman
desde sus equipos. Hay diferentes maneras
de administrar impresoras. Su configuración depende de cuántas haya
y de cuántas personas trabajen en la empresa. En una empresa pequeña con menos
de 100 empleados, configurar una o dos impresoras comerciales
debería ser más que suficiente. Para configurar un servidor de impresión,
solo debes instalar un servicio de impresión. La mayoría de los SO de servidores
ya incluyen el servicio de impresora listo. Por ejemplo, veamos en Windows. En el SO Windows Server, hay servicios
de impresión y documentos para habilitar. Solo debes agregar las impresoras de tu red
al servicio e instalar los controladores. Rápido y sencillo, ¿no? En Linux, un servidor de impresión
común que suele preinstalarse en las máquinas es CUPS o Sistema de impresión común de UNIX. Te mostraré. CUPS permite administrar las impresoras
desde una URL simple de la web. Una vez configurado el servidor de impresión,
agregas la impresora a la máquina cliente. Busca el nombre del servidor de impresión,
conéctate al dispositivo e imprime. Hay muchas formas de optimizar este proceso. Cuando empieces a conocer
los servicios de directorio verás cómo configurar reglas en las máquinas
para que las impresoras y sus controladores se instalen automáticamente
en una computadora cliente. Otra forma de administrar impresoras
es con un proveedor de servicios en la nube. Esto permite gestionarlas
a través de un navegador web. También permite que los usuarios
impriman a través de un navegador web por lo que no deben configurar
nada en sus máquinas. La configuración
de las impresoras es sencilla aunque depende del servicio
de impresión que elijas. Aprendimos mucho sobre servicios
de software en la infraestructura de TI desde servicios de comunicación importantes
hasta la seguridad y, ahora, la impresión.