¿Alguna vez te pasó algo inesperado
y desastroso con un aparato tecnológico? Quizá se te cayó el celular y se rompió
o tumbaste un vaso de agua sobre tu laptop. A mí sí me pasó, y no es para nada bueno. Si bien es difícil reemplazar el hardware,
puede ser más difícil recuperar los datos como las fotos perdidas de un momento
especial o los documentos importantes. En este módulo, te brindaremos
las herramientas que necesitas para prepararte para estos accidentes de modo que reduzcas
las consecuencias y la pérdida de datos. Bien, empecemos con nuestro tema,
la recuperación de datos.