¿Qué es exactamente la recuperación de datos? Si alguna vez rompiste un celular es posible que hayas perdido, con él,
algunas fotos geniales. La recuperación de datos es un proceso
para intentar restablecer los datos perdidos en el celular averiado. Pero esto es solo un ejemplo de intento
de recuperar datos perdidos de forma inesperada. La recuperación de datos, en general, es
el proceso para intentar restablecerlos tras un evento inesperado
en el que se perdieron o dañaron los datos. Quizá se averió cierta pieza
de un dispositivo con datos un intruso ejecutó acciones maliciosas
o un malware eliminó datos importantes. Sin importar el motivo,
el resultado es el mismo. De repente, pierdes datos
que en verdad te importan y necesitas saber cómo recuperarlos. La forma para recuperar los datos perdidos
depende de ciertos factores. Uno de ellos es el tipo de datos perdidos. Si un dispositivo se dañó puedes recuperar los datos
a partir del hardware dañado. Deberías usar un software de recuperación
y analizar las fallas en los discos duros o las unidades de memoria
flash para encontrar los datos y extraerlos. Otro factor del que depende
la recuperación son las copias de seguridad. Si tienes suerte
o te anticipaste a lo inesperado quizá hiciste una copia de seguridad,
por lo que puedes restaurar los datos. La recuperación de datos es un paso crucial
en una organización o un sistema de TI. Los datos son fundamentales
para las operaciones comerciales y como especialista en asistencia de TI una de tus tareas es
garantizar la disponibilidad de estos datos y protegerlos de cualquier daño o pérdida. Entonces, si hay algún problema,
la organización seguirá con sus actividades
con el mínimo de interrupciones. Por eso es fundamental que seas capaz
de recuperarte de los eventos inesperados que podrían dañar
los datos de la empresa. Ante lo inesperado, tu objetivo principal es
regresar todo a la normalidad sin demoras y reducir al mínimo la interrupción
de las operaciones de la empresa. Al finalizar este módulo,
contarás con herramientas y métodos prácticos
para proteger tus datos. Una de las técnicas principales será
la de crear eficazmente copias de seguridad. La mejor forma de prever
una posible pérdida de datos es implementar un plan y un procedimiento
de recuperación ante desastres bien ideados. Estos planes deben incluir
crear copias de seguridad con frecuencia de todos y cada uno de los datos necesarios
en los procesos habituales de tu empresa. Esto incluye los datos de clientes las bases de datos,
los conflictos de los sistemas los datos financieros, etc. Durante el módulo, aprenderás a diseñar e implementar un plan
para recuperar tus datos ante un desastre. Por último, aprenderás sobre lo que se conoce
como <i>post mortem</i> en el sector de TI. Imagina que hubo un problema
con tus sistemas y seguiste un plan
de recuperación ante desastres. Puede que, al recuperar los datos,
encuentres problemas que no contemplaste en tu plan. Un <i>post mortem</i> es una forma de registrar
los problemas detectados y, lo más importante,
la forma en que los solucionaste para asegurarte de que no sucederán otra vez. Si no te preparas
para una pérdida de datos importante tu empresa podría resultar muy afectada.