Deseas proteger tu compañía
de una pérdida grave de datos. Buena idea.
Pero ¿por dónde comenzarías? Repasemos algunos aspectos clave sobre las copias de seguridad
y un plan de recuperación. Lo primero que hay que saber
es el tipo de datos que deseas proteger. En un mundo ideal solo deberías crear
copias de seguridad de los datos que son imprescindibles para tus actividades
y que no puedes encontrar en otro lugar. Esto incluye correos electrónicos,
bases de datos de ventas hojas de finanzas,
configuraciones de servidores y bases de datos. ¿Y qué hay con el directorio de descargas
de tu laptop? ¿En verdad no es necesario
proteger todas esas imágenes de gatos? A lo mejor no. Las copias de seguridad tienen lo suyo. Cada archivo adicional que respaldas
ocupa un poco más de espacio en el disco por lo que aumentan los costos generales
de tus copias de seguridad. Una vez que sepas qué datos respaldar,
debes calcular la cantidad total de datos que tienes. Pero no basta con pensar cuáles son, en este momento,
los requisitos de almacenamiento. Como tu organización seguirá creciendo
también necesitarás más copias de seguridad. Asegúrate de contemplar
el crecimiento a futuro y elegir una solución con flexibilidad suficiente para cubrir bien
el aumento de las copias de seguridad. Puedes crear copias de seguridad locales
en sistemas locales o crear copias externas
en sistemas remotos. Ambos métodos tienen ventajas y desventajas
y pueden ayudar a reducir riesgos diferentes. La ventaja de una copia de seguridad local es la disponibilidad física
cercana de los datos. Por eso, el acceso es mucho más rápido. No necesitarás
demasiado ancho de banda de salida porque no enviarás datos
fuera de tu red interna. Si restauras los datos
con las copias de seguridad el proceso llevará muy poco tiempo
porque los datos están al alcance. ¿Y si de repente se incendia el edificio? Habremos perdido los sistemas que respaldamos
y los servidores con las copias de seguridad. ¡Cielos! Perdimos todo. Por eso, las copias de seguridad
remotas son mejores. Se trata de crear copias de seguridad
de los datos importantes y enviarlas a sistemas remotos
de otra instalación física. Así, tendrás que controlar un servidor
de respaldo en una oficina diferente o un servicio de copias de seguridad
en la nube. Pero hay ventajas. Con estas copias remotas,
estamos mejor preparados ante catástrofes que puedan acabar
con los datos de toda una oficina. Pero, al enviar datos a otro sitio
debes transmitirlos fuera de tu red por lo que debes considerar factores
como la encriptación y el ancho de banda. La copia de seguridad se enviará
mediante tu conexión a Internet. Según cuántos datos envíes a otro lugar
y qué tan rápida sea la conexión esto puede llevar mucho tiempo. Otro aspecto importante es la encriptación
de las copias de seguridad. Como estas copias a menudo incluyen
datos empresariales confidenciales es crucial manejar los datos con seguridad y almacenarlos para evitar
cualquier acceso no autorizado. Al enviar datos a otro lugar
es fundamental asegurarse de transmitirlos de manera segura,
de ser posible, encriptados mediante TLS. Pero eso no es todo. Los datos de las copias de seguridad
que almacenes deberían estar encriptados en reposo. Es otra medida de seguridad recomendada.