Buscas implementar copias de seguridad
en tu organización pero ¿cómo elegir entre un sistema
que puedes manejar por tu cuenta o uno de los tantos disponibles en la nube? Comencemos
a analizar las ventajas de ambos sistemas. Las copias de seguridad locales
o autoadministradas son tan sencillas como adquirir
un servidor NAS comercial cargarlo con un montón de discos duros
y enviarle datos por la red. Esto sin duda funcionaría, pero no sería
la mejor solución a largo plazo. ¿Cómo aumentas la capacidad del disco
si necesitas más espacio? ¿Qué haces con las fallas de un disco duro? Con el tiempo,
los discos duros presentan fallas. Por cierto, es importante aclarar
que estas opciones no se excluyen entre sí. No habría problema si quisieras implementar
copias locales y remotas. De hecho, a menudo se recomienda tener ambas si lo permite
el presupuesto de tu organización. Otro aspecto que debes considerar al evaluar
el plan de copia de seguridad en una organización es el período de copiado. ¿Cuánto tiempo necesitas
conservar las copias de seguridad? La respuesta repercutirá
en lo que debas almacenar a largo plazo y en el costo general para mantener
un sistema de copia de seguridad. Un enfoque para equilibrar
el costo y la conveniencia es almacenar datos antiguos con un mecanismo
más lento pero más económico. El medio convencional para archivar
las copias son las cintas de datos. Son muy parecidas a las cintas de audio ya que requieren hacer pasar conjuntos
de cintas magnéticas por máquinas que permiten registrar los datos
y recuperarlos desde esa misma cinta. Ese almacenamiento es económico pero no es tan fácil
ni rápido acceder a los datos guardados como con los discos duros
o unidades de estado sólido. Este sistema, por lo general, es útil
para archivar a largo plazo datos que, en teoría, no necesitarás. Si los necesitas, un poco de retraso
para obtenerlos no es un problema. Hay cientos de soluciones
de copias de seguridad para elegir. No entraremos en más detalle,
ya que son muchas pero veremos algunos recursos habituales y brindaremos ejemplos
de las opciones disponibles como la utilidad de línea de comandos rsync. Rsync no genera en sí copias de seguridad,
pero se usa mucho para tal fin. Es una utilidad para transferir archivos
diseñada para enviar y sincronizar datos de manera eficaz
entre ubicaciones o computadoras. Rsync permite comprimirlos y emplea SSH para transferir de forma segura
los datos en una red. Con SSH, también se pueden sincronizar
archivos entre máquinas remotas lo que es muy útil para generar
copias automatizadas y sencillas. Apple ofrece un recurso propio
de copia de seguridad para sus SO de Mac llamado Time Machine. Funciona según un modelo
de copia de seguridad incremental. Time Machine permite restaurar todo un sistema o archivos individuales
desde la copia de seguridad o incluso restaurar
un archivo a una versión anterior. Microsoft también brinda un recurso propio
llamado Backup and Restore. Funciona de dos formas:
una versión basada en archivos que copia los datos en un archivo comprimido o una imagen del sistema, que guarda
todo el disco bloque a bloque en un archivo. La copia de seguridad en archivos permite
hacer copias completas o incrementales. La copia de la imagen del sistema
admite el modo diferencial que solo copia los bloques del disco que cambiaron
desde la última copia realizada.