Hay un último tema fundamental cuando hablamos
de copias de seguridad, y es probarlas. El campo de la TI está repleto
de historias trágicas en las que especialistas y administradores
de sistemas tratan de usar sus copias de seguridad
para recuperar datos perdidos pero se dan cuenta
de que estas no son válidas. No solo es vergonzoso, sino aterrador. La conclusión es que
una copia de seguridad habitual no basta. Solo es la mitad de la fórmula. La otra mitad es tener
un proceso de recuperación que se pruebe periódicamente. Estos métodos de restauración
deben registrarse y estar disponibles para que las personas autorizadas
restablezcan los sistemas si es necesario. No querrás perder tu tiempo libre
porque tu colega en la oficina no sabe recuperar bases de datos SQL
a partir de las copias de seguridad. Por supuesto que no. Registra el procedimiento
y revisa con frecuencia la documentación para asegurarte
de que sea útil hoy y en el futuro. Este proceso llamado
prueba de recuperación ante desastres es crucial para lograr
un buen funcionamiento del sistema. La prueba de recuperación ante desastres debería realizarse con regularidad
al menos una vez al año. Los distintos equipos,
incluso los especialistas en TI deberían pasar por simulaciones de desastres. Así, evaluarán qué tan preparada
está la organización para numerosos eventos imprevistos. Sin importar el caso,
tus equipos de TI podrán evaluar los procedimientos de emergencia y saber,
sobre todo, qué funciona y qué no. Estas simulaciones son ideales para detectar
alguna brecha en la planificación. Si resulta que no tienes protección adecuada
ante una pérdida de datos en cierta situación es tu oportunidad de saberlo para eliminar
la brecha sin arriesgarte a perder datos. Parece un beneficio para todos, ¿verdad?