Como especialista en asistencia de TI
que colabora con los usuarios de la organización, el tema de las copias
de seguridad de sus datos surgirá. Ya explicamos cómo crear copias de seguridad
de los datos operativos más importantes pero ¿qué hay de las hojas de cálculo
y los PDF en la laptop de Carly? Ella quiere asegurarse de no perderlos
si se la roban. Si bien es importante tener
una copia de seguridad de la infraestructura y de los sistemas esenciales,
también hay que pensar en los usuarios y sus archivos. Crear copias de seguridad confiables
para los dispositivos de clientes es más difícil
que para los de infraestructura. Es posible que se deban hacer
copias de seguridad de muchos más dispositivos de clientes
que de infraestructura. Además, hay laptops, celulares y tablets
que no están siempre en la oficina. Una solución para las copias de los usuarios
es usar un servicio en la nube para guardar y respaldar archivos
en todas las plataformas y dispositivos. Por ejemplo, Dropbox, Apple iCloud y Google Drive son recursos sencillos
y sin complicaciones. Planificar y configurar estas copias es fácil
frente a las de una infraestructura. Facilitan que los usuarios
configuren los archivos o las carpetas que desean respaldar y, luego, garantizan su sincronización
con el almacenamiento en la nube. Como especialista en asistencia de TI,
esto es muy importante. Cuando los usuarios vuelquen accidentalmente
una taza de café sobre sus laptops te buscarán para que los ayudes a salvar
sus hermosas fotos familiares. Que los usuarios tengan
un sistema de copia de seguridad eficaz y fácil de usar para sus archivos es una gran forma
de evitar esta situación.