Ahora que estamos más familiarizados
con algunos aspectos comunes de la infraestructura física,
pasemos a los servicios de red. Un servicio de red
que suele usarse una organización es un servicio de transferencia de archivos. ¿Por qué querrías tener un servicio dedicado
a la transferencia de archivos? Probablemente podrías llevar una memoria USB y copiar archivos
en cada máquina en la que trabajes o hasta usar las herramientas de copia remota
que aprendimos a usar antes. O podrías almacenar archivos enormes y transferir archivos
de una computadora a otra por Internet. Hoy en día, existen varios servicios
de protocolo de transferencia de archivos. Veamos un resumen de cuáles son y qué hacen. FTP. Es una forma heredada de transferir archivos de una computadora
a otra a través de Internet y se sigue usando hoy en día. No es una forma muy segura
de transferir datos porque no maneja la encriptación de datos. El servicio FTP funciona
de forma similar al servicio SSH. Los clientes que desean acceder a un servidor FTP
deben instalar un cliente FTP. En el servidor FTP, instalamos el software
que permite compartir información ubicada en un directorio de ese servidor. Hoy, FTP se usa principalmente
para compartir contenido de la Web. Si usas un proveedor
de alojamiento en sitios web verás que ya tiene
una conexión FTP disponible para su uso. Puede copiar archivos
con facilidad desde y hacia tu sitio web. SFTP es una versión segura de FTP por lo que tiene sentido
elegir esta opción y no FTP. Durante este proceso SFTP los datos están encriptados
y se envían por conexiones SSH. TFTP significa un FTP trivial. Es una forma más simple
de transferir archivos que el FTP. El TFTP no necesita
la autenticación de usuarios como el FTP por lo que los archivos que almacenes aquí deberían ser genéricos
y no necesitar seguridad. Un uso popular del TFTP
es alojar archivos de instalación. Un método para crear una computadora
que aún no analizamos es PXE o el inicio PXE que significa ejecución previa al inicio. Este método te permite iniciar
en un software que está disponible en la red. Un caso de uso común para una organización
que desea instalar software en una red es guardar los archivos de instalación
del sistema operativo en un servidor TFTP. Así, cuando realizas un inicio de red puedes hacerlo
automáticamente en el instalador. Esto es mucho más eficiente que llevar una memoria USB contigo
con una imagen del sistema operativo. Según tu uso
de los servicios de transferencia de archivos deberías considerar
la opción que mencionamos. Si solo quieres compartir archivos
entre tus computadoras de forma segura y tener un directorio al que accedas
a todos los archivos compartidos en vez de transferirlos a tu máquina mejor deberías analizar el almacenamiento
de archivos en red.