Uno de los protocolos de Internet
más antiguos que aún se usa es el protocolo NTP. Se usa para mantener sincronizado el reloj
en las máquinas conectadas a una red. Quizás viste el NTP implementado
en tu vida personal si alguna vez fuiste a un aeropuerto. Los aeropuertos usan sistemas
de relojes sincronizados y muchos usan NTP. Esto se debe a que la información que ves
en la pantalla de salidas y llegadas debe coincidir con la hora que el equipo
de control aéreo tiene para sus aviones. Si tan solo el NTP pudiera resolver
los retrasos en el aeropuerto… En el mundo de TI, las máquinas deben tener una hora precisa
en toda la red por muchas razones. Hay algunos servicios de seguridad,
como Kerberos y protocolos de autenticación de red que dependen
de que la hora sea coherente en toda la red. Es importante mantener el horario coherente
y preciso en toda la flota de la empresa. No puedes depender solo del hardware
para mantener un horario coherente así que debes configurar un servidor NTP. Hay distintas formas
en que un especialista en asistencia de TI o un administrador de sistemas puede hacerlo. Puedes usar
un servidor NTP local o uno público. Para configurar un servidor NTP local puedes instalar un software para servidores
NTP en tu servidor administrado. Luego, debes instalar
clientes NTP en tus máquinas y decirles a esas computadoras
con qué servidores NTP sincronizar la hora. Esta es una buena opción porque entonces puedes administrar
todo el proceso de extremo a extremo. La otra forma de configurar NTP
es usar un servidor NTP público. Estos son administrados por otras
organizaciones a las que tus máquinas cliente se conectan
para lograr un horario sincronizado. Esta es una forma impresionante de usar NTP sin tener que ejecutar
un servidor NTP dedicado. Pero si tienes
una flota grande de miles de máquinas es mejor ejecutar tu propio servidor NTP. Otra práctica recomendada
es ejecutar tu propio servidor NTP y, luego, que ese apunte
a un servidor NTP público. Gracias a esto, no es necesario conectar
todos tus clientes a un servidor NTP público ni debes medir la sincronización del horario. Ya sea que ejecutes tu propio servidor NTP
o uses uno público NTP es un servicio de red importante
que deberías integrar a tu propia flota.