Hay varios servicios de red
que se usan de forma interna en un entorno empresarial de TI para mejorar la seguridad, la privacidad
y la productividad de los empleados. Aunque son bastante comunes puede que no los encuentres
en organizaciones pequeñas. Seguramente los viste
en algún momento de tu carrera de TI. Son las intranets y los servidores proxy. Una intranet es una red interna
dentro de una empresa a la que puedes acceder si estás
en la red de una empresa. Las intranets
pueden proporcionar una amplia variedad de información y deben
mejorar la productividad y darles a los empleados un medio más grande
para compartir información. Considéralo como el sitio web de la empresa que solo es accesible para quienes están
en la red corporativa. En este sitio web,
la documentación puede estar centralizada los equipos pueden publicar noticias,
los empleados pueden escribir en foros y empezar charlas, y más. Las intranets son más comunes
en empresas grandes y pueden ser herramientas muy valiosas
para la productividad de los empleados. Otro servicio de asistencia interno
que se usa mucho es el servidor proxy. Los servidores proxy funcionan
como intermediarios entre la red de una empresa e Internet. Reciben el tráfico de red y retransmiten
esa información a la red de la empresa. De este modo, el tráfico de red de la empresa
se mantiene privado de Internet. Internet recibe tráfico
a través de un servidor proxy pero no sabe de dónde provino originalmente. Solo conoce al proxy. Los servidores proxy también pueden usarse para supervisar y registrar
la actividad interna de red de la empresa. Se pueden configurar para filtrar ciertos sitios web
y que no se pueda acceder a ellos. Los servidores proxy son útiles
para proporcionar privacidad y seguridad en Internet además de regular el acceso
dentro de la empresa.