El otro motivo para tener
nuestros propios servidores DNS es para asignar las computadoras
internas a direcciones IP. Así, podemos hacer referencia
a una computadora por su nombre y no por una dirección IP. Hay varias maneras de hacerlo. Una es con un archivo de host local
que posee direcciones IP estáticas para alojar asignaciones de nombres. Veamos un ejemplo. Recuerda que aprendimos que los archivos
de host en las redes permiten asignar direcciones IP
a nombres de host de forma manual. En Linux,
nuestro archivo de host se llama etc/hosts. Tiene una dirección IP que dirige a 127.0.0.1
que dirige a un nombre llamado "host local". Esto hace referencia a la computadora. El host local suele usarse como una forma
de acceder a un servidor web local. Si cambio esta asignación
de dirección IP por www.google.com la guardo, abro un navegador web y escribo
www.google.com., no me llevará allí. Te mostraré. Cambiaré mi host local por www.google.com. Lo guardo. Abro el navegador web
y escribo www.google.com. Como verás, no me llevó a ningún lugar. Solo me redirige a mi computadora local. Esto se debe a que una consulta de DNS
primero verifica nuestro archivo host local y luego nuestros servidores DNS locales. Si hay una entrada para google.com
en mi archivo de host se dirigirá a esa dirección IP en su lugar. Supongamos que quisiera acceder
a la computadora de Natalie en 192.168.1.5 y su nombre de host es
catlady.examplecompany.com. Debería escribir esto en el archivo de host
para cada computadora de mi flota. Sin dudas, no es una opción escalable. ¿Cuál es la opción siguiente? Podemos configurar un servidor DNS local
que tenga todos los nombres de computadoras de la organización asignados
a sus direcciones IP. Es una ubicación de almacenamiento
más central para esta información. Luego, cambiamos la configuración
de red de todas las computadoras para usar este servidor DNS,
en lugar del que nos brinda nuestro ISP. Por último, veamos
una de las últimas opciones de DNS que podemos usar desde la red interna. Puede integrarse en un servicio de directorio
que administra la información de usuarios y máquinas en una ubicación central,
como Active Directory y LDAP. Una vez configurado el DNS en nuestro servicio de directorio,
se completará automáticamente con asignaciones de máquina a dirección IP. No hay necesidad de ingresar
esta información de forma manual.