Otro servicio de red que facilitará
tu trabajo de asistencia de TI es el DHCP el protocolo
de configuración dinámica de host. Para recordar cómo funciona, consulta
las lecciones sobre DHCP del curso de redes. Cuando administras una infraestructura de TI
y quieres conectar una computadora a una red tienes dos opciones. Puedes conceder una dirección IP estática
o una dirección IP asignada por DHDP. Si usas la dirección IP estática, debes hacer
un seguimiento de cada dirección que asignes a una computadora e ingresarla
manualmente en la configuración de la red. Si habilitas el DHCP, las computadoras
recibirán una dirección de un servidor DHCP. Obtendrán direcciones IP de forma automática
y no deberás preocuparte por configurarlas manualmente. Si alguna vez decides ampliar el rango
de tu dirección IP, no debes cambiar nada en las máquinas cliente,
ya que eso se lleva a cabo automáticamente. Para configurar un servidor DHCP,
deberás decidir qué rango de IP puedes usar para asignar direcciones IP. Si quieres integrarlo en DNS, necesitarás
la dirección de los servidores DNS locales la puerta de enlace que deberías asignar
y la máscara de subred que se usará. Una vez que instalas el software del servidor
DHCP, debes configurarlo con estos datos. Los distintos fabricantes
de software para servidores DHCP tienen diferentes diseños de configuración. Por tanto, debes investigar cuál usar. Hay muchos softwares populares
para servidores DHCP que puedes usar. Las versiones de Windows Server
vienen con el servicio de DHCP. Una vez encendido el servidor y los clientes
listos para recibir las direcciones DHCP en lugar de direcciones IP estáticas, debes
tener funcionando la configuración de DHCP. En la última lección, hablamos
sobre cómo el DNS se relaciona con el DHCP. En la configuración de DHCP, podemos
especificar ubicaciones de servidores DNS. Los dos servicios se sincronizan,
y cuando el DHCP otorga direcciones nuevas el DNS actualiza su asignación
de dirección IP automáticamente. Esta fue una descripción muy general
de cómo se configuran los servicios de DHCP. Espero que entiendas por qué DHCP y DNS
son servicios de red esenciales para tu organización.