Llegaste al final del Curso cuatro: Administración de sistemas
y servicios de infraestructura de TI. Felicitaciones. Abordamos mucho material en este curso
y, con suerte, habrás ampliado tu conjunto de habilidades de TI para poder
brindar soporte a pequeñas organizaciones de 100 usuarios y máquinas. Tomémonos un momento
para repasar lo que lograste hasta aquí. Aprendiste sobre las muchas responsabilidades
que implica la administración de sistemas. Independientemente de que ese rol sea
como administrador de sistemas o especialista en asistencia de TI,
incluye muchas tareas importantes. Estas abarcan desde determinar
las políticas de TI de la organización como definir requisitos anteriores hasta ejecutar hardware de aprovisionamiento
del ciclo de vida para los usuarios realizar mantenimiento
al software de las flotas de máquinas o trabajar con los usuarios y ejercitar
tus habilidades de resolución de problemas. Las responsabilidades de la administración
de sistemas también incluyen administrar los servicios de la infraestructura de TI. Abordamos los diversos servicios
de infraestructura de TI que constituyen el entorno de TI de las organizaciones. Aprendiste sobre servicios
de infraestructura física, como trabajar con servicios de hardware del servidor
y virtualizados, y cómo acceder a ellos con métodos de conexión remotos. También aprendiste sobre los diversos
servicios de red de una organización y porqué DNS y DHCP
son fundamentales para una empresa. Revisaste los servicios de software y las diferencias entre usar el software
en una configuración personal y comercial. Incluso aprendiste sobre el software
para diferentes comunicaciones que se usa junto con servicios esenciales,
como almacenamiento e impresión rápidos. Además, abordaste los servicios de plataforma
habituales y cómo funciona el servicio web. El último servicio de infraestructura de TI
que aprendiste fue el servicio de directorio. Abordamos la administración centralizada
de usuarios y activos de TI de la empresa. También aprendiste y practicaste dos
de los servicios de directorio más comunes: Active Directory y openLDAP. Por último, aprendiste
cómo proteger los datos de tu organización ante desastres. Aprendiste a crear copias
de seguridad de datos críticos y un plan de recuperación ante desastres a reunir las piezas después del desastre y a aprender con un post mortem. Ahora, es momento de poner
a prueba los nuevos conocimientos adquiridos. Evaluarás la infraestructura de TI
de tres empresas ficticias, pero muy reales y programarás
consultas de administración de sistemas. Asegúrate de pensar en algunas de las mejores
prácticas que aprendiste como las copias de seguridad de datos,
el análisis costo y beneficio la habilitación
y deshabilitación de servicios, etc. Buena suerte en la evaluación, sé que puedes.