Soy Alex Franklin. Comencé a trabajar en Google en 2004
como especialista en asistencia. Así se llamaba antes. Ahora soy gerente de operaciones
y sigo involucrado con la TI. Solía preguntarme por qué hacia mi trabajo. Pero persistí porque me encantaba
y tenía la vocación para ello. Era algo que apreciaba. Con el tiempo, terminé el colegio,
me uní al ejército y estuve en servicio. Cuando empecé a aprender sobre HTML nadie tenía conocimientos sobre ello,
nadie en mi equipo. Era novedoso,
y no había ningún libro sobre el tema. No sé bien por qué quise aprender.
Solo empecé a interesarme en el tema. Me puse manos a la obra y progresé sin tener miedo de lo que me esperaba. Me uní a este sector,
quise relacionarme con la tecnología y aún sigo lidiando
con los desafíos y superándolos. El crecimiento y el aprendizaje continuo
me ayudaron a mí y a mi familia en el plano económico. Nos ayudó a vivir satisfechos y a mis hijos a ser
pequeños expertos en tecnología. De alguna forma, los ayudó a elegir su camino
y lo que quieren ser en el futuro.