Con los servicios de plataforma,
los desarrolladores usan una para compilar e implementar apps
de software sin necesidad de mantener el SO el hardware del servidor, las redes, etc.
para usar las herramientas de la plataforma. Un servidor web en el que implementamos
las apps web o el software de desarrollo que usamos para codificar apps,
son ejemplos de servicios de plataforma. Hoy en día, la mayoría de las empresas
tienen presencia digital. Ya sea un sitio web que promocione su negocio
o incluso un sitio web que sea su negocio las empresas que ejecutan servicios web
almacenan sus servicios en un servidor web. Un servidor web almacena y entrega
contenido a clientes a través de Internet. Puedes acceder a servidores web
con un nombre de dominio, como google.com. Un servidor web almacena por sí mismo
barras web y ejecuta un servicio HTTP o un servidor HTTP
que procesa solicitudes HTTP. Recuerda que HTTP es la forma en que la Web
da formato a páginas web y las transfiere. Puedes considerar al servidor web el servidor
físico que almacena los archivos web y el software del servidor HTTP. Cuando el navegador web realiza una solicitud
para explorar una página web desde una URL envía una solicitud HTTP
que procesa el servidor HTTP. Luego, el servidor HTTP envía una respuesta
HTTP con el contenido solicitado. Existen muchos softwares
de servidores HTTP populares pero el que más se usa es Apache HTTP Server,
más conocido como Apache. Apache es gratis y de código abierto. Ayuda a entregar un gran porcentaje
de las páginas web en Internet. Veamos cómo un servidor web
entrega contenido a la Web. Voy a instalar el software del servidor web
Apache en mi computadora Linux. No es necesario que entiendas
las especificaciones de la instalación. Solo quiero que veas lo fácil
que es ejecutar un servicio web. Así que instalaré Apache. Escribo sudo apt-get install apache 2 luego escribo la marca Yes
para aceptar todos mis paquetes. Perfecto. Ahora el servicio del servidor web
se está ejecutando en la máquina. Ya podemos empezar a alojar contenido web. La máquina en la que estamos alojando
el contenido es esta máquina de aquí. Recuerda que la computadora
tiene una dirección IP asociada a sí misma 127.0.0.1 o a un nombre de host
del host local. El host local se reserva por este motivo. Por tanto, no es posible obtener el nombre
de dominio host local. Ahora que sabemos
la ubicación de las máquinas escribámosla en el navegador. Aquí está, el contenido del servidor
web local que se ejecuta en la máquina. Los archivos que vemos vienen
con la instalación predeterminada de Apache. Si quisiéramos subir nuestro propio
contenido web, podríamos navegar hacia el directorio donde está almacenado
y reemplazarlo por nuestro contenido web. Recuerda: como este contenido
está alojado en la máquina local necesitaremos usar el DNS para avisar a todo
el mundo que nuestro servidor web existe. Este fue un resumen
del funcionamiento de los servidores web. Los administradores de sistemas no se encargan
de crear el contenido entregado pero quizá deban asegurarse
de que esté disponible. Si eres especialista en asistencia de TI
y debes administrar un servidor web deberías conocer bien su funcionamiento.