En esta lección, repasaremos algunos
de los servicios de archivos que podemos usar para ser productivos como organización. Los empleados necesitan
poder compartir archivos entre sí ya sea para colaborar
o para intercambiar información. En el último curso, hablamos
sobre las carpetas compartidas en Windows pero en esta lección, veremos formas más
escalables y eficientes de compartir datos. Servicios de almacenamiento de archivos. Estos servicios permiten almacenar archivos
de forma centralizada y gestionar el acceso entre archivos en grupos. Puedes configurar un servidor
de almacenamiento de archivos que permitirá acceder a un directorio compartido
para modificar, agregar archivos y mucho más. La otra forma de mantener
un servicio de almacenamiento de archivos es con un proveedor de almacenamiento
de archivos en la nube. Hay muchos proveedores
que ofrecen almacenamiento de archivos seguro y fácil de gestionar.