En el último curso, dijimos
que hay pocos sistemas FAT que se pueden usar en todos los sistemas operativos principales. FAT32 es un sistema de archivos conocido
compatible con los SO Windows, Linux y Mac. Pero tiene muchas limitaciones para los datos
que pueden almacenarse en un volumen. ¿Qué sucede si hay varios usuarios
que quieren compartir archivos entre sí? Necesitan almacenar el archivo en algún sitio
y poder recuperarlo a través de una red. El sistema de archivos de red,
o NFS, permite hacer esto. Es un protocolo que permite que los archivos
se compartan a través de una red. El sistema de archivos
es compatible con todos los SO principales. La forma más fácil de configurar
un servidor NFS es con un entorno de Linux. Puedes instalar el software del servidor NFS y modificar los archivos de configuración
para los directorios a los que deseas permitir el acceso compartido. Una vez que lo hagas, el servicio NFS
se ejecutará en segundo plano en el servidor. En cada máquina cliente
que quiera acceder al servidor solo tienes que montar el sistema
de archivos como lo harías con cualquier otro excepto que debes usar el nombre de host,
en lugar de un dispositivo de disco físico. Desde allí, accedes al directorio compartido
como harías con cualquier carpeta de tu PC. NFS es una buena solución
para compartir archivos dentro de una red. Pero como todo en una red, el uso excesivo
ralentizará el sistema de archivos. Aunque NFS funciona
con todos los SO principales sigue habiendo problemas
de interoperabilidad con Windows. Si tu flota se compone
principalmente de máquinas Windows quizá debas considerar usar algo como Samba. Los servicios de Samba
son similares a los de NFS. Puedes compartir servicios de archivos
de forma centralizada. Además, todos los SO principales pueden usar
un recurso compartido de archivos Samba. El único motivo por el que podrías considerar
Samba sobre NFS es porque funciona mejor con sistemas operativos Windows. También incluye otros servicios
que se pueden integrar en tu organización como los de las impresoras. Ten cuenta que puedes escuchar
el término Samba o SMB, pero son distintos. SMB es un protocolo que implementa Samba. Dato curioso: cuando creas
una carpeta compartida de Windows en realidad, se usa el protocolo SMB. Samba en sí es un paquete de servicios
de software para servicios de archivos. Existen muchos otros servicios
de almacenamiento de archivos. Una solución accesible para el hardware
de almacenamiento de archivos es usar un almacenamiento conectado
a la red, o NAS, pronunciado "NAS". En vez de configurar un servidor dedicado,
como harías con otros servicios. Los NAS son computadoras optimizadas
para el almacenamiento de archivos. Suelen venir con un SO simplificado para solo
entregar archivos a través de una red. También tienen
mucho espacio de almacenamiento. Sea cual sea el método que elijas el almacenamiento y la gestión
centralizada de archivos es importante para la infraestructura de TI
de cualquier organización.