Lo bueno de los dispositivos móviles
es que puedes llevarlos a cualquier lado. Sin embargo, el riesgo es que contienen
mucha información difícil de reemplazar. Reconozcamos que los dispositivos móviles
pueden ser muy fáciles de perder. Piensa en todos los datos. Información personal como correos
electrónicos, fotos, videos calendarios, datos de salud, de ubicación
o tu progreso de Candy Crush. Son cosas que no quieres perder. En este video, veremos algunas formas
de proteger tus datos valiosos incluso si tu dispositivo móvil
se daña, se pierde o te lo roban. ¿Cómo hacemos esto? Para cada tipo de datos importantes
en tu dispositivo querrás asegurarte de que los datos
estén sincronizados con otra ubicación. Si sincronizas datos, te aseguras
de que los datos son los mismos en dos o más lugares. ¿Cómo funciona? Si una cita del calendario
solo está almacenada en tu dispositivo necesitas tener el dispositivo
contigo para ver la cita. Además, si pierdes el acceso al dispositivo,
pierdes todos los detalles de la cita. Entonces no sabrás a qué hora tenías que ir
a reunirte con tu amigo para tomar un café. Pero, si usas un calendario
que sincroniza tus datos, todo está bien. Un calendario conectado
a una cuenta en línea sincronizará cualquier cambio de horario o cita nueva
con una ubicación central en la nube. Si inicias sesión en el calendario
en otro dispositivo pero con la misma cuenta,
verás el mismo conjunto de citas. Como especialista en asistencia de TI es importante que entiendas
qué datos en qué aplicaciones son fundamentales para tu organización como también lo que es fundamental
para los usuarios finales que asistes. La mayoría de las organizaciones
se preocuparán por datos empresariales como correos electrónicos, calendarios
e información de contacto. También puedes tener aplicaciones que gestionan
documentos, fotos, videos y más. Tu desafío es asegurarte
de que si el dispositivo se pierde todavía puedes recuperar los datos. La mejor forma de hacer esto,
de la que podrías ser responsable en tu rol como asistente de TI, es asegurarte
de que los datos críticos empresariales estén sincronizados en al menos dos lugares. Por suerte, muchas apps
para dispositivos móviles se sincronizan automáticamente. En algunos casos, las apps ya usan la nube
como su fuente de datos canónica. Por ejemplo, si ingresas a una cuenta para tus apps
de correo electrónico y calendario probablemente obtendrán
todos sus datos de servidores en la nube o de la infraestructura de TI local
de tu organización. Si pierdes tu teléfono,
puedes ingresar a la misma cuenta en un dispositivo diferente
y obtener exactamente los mismos datos. Con una app como esta, no perderás
ningún dato si el dispositivo se daña se pierde o lo roban. Es genial, ¿cierto? Algunas apps se pueden configurar
para que cada cierto tiempo sincronicen o realicen
copias de seguridad de datos en un servicio de almacenamiento en la nube. Esto significa que podrías perder algunos
datos si pierdes el acceso a un dispositivo. Pero la pérdida se limitará
al tiempo transcurrido desde la última copia de seguridad. Otras apps podrían almacenar
sus datos solo en dispositivos locales y no hacer copias de seguridad
de sus datos en la nube. En ese caso, sincronizarás tus datos en otra ubicación
si algo le pasa a tu dispositivo. Quizás recuerdes de un video anterior
cómo cada app en tu dispositivo tiene una ubicación específica
donde puede almacenar datos. Tanto iOS como Android admiten copias de seguridad
de los datos de esta aplicación en la nube. Estos SO móviles no solo hacen copias
de seguridad de los datos de las aplicaciones sino también de tus dispositivos,
cuentas y configuraciones.