En una empresa pequeña, suele ser tarea
del administrador del sistema decidir qué políticas de computadora usar. En empresas más grandes, con más de
cien empleados, esta tarea suele recaer en el director de seguridad
de la información. Pero en negocios o tiendas más pequeños,
como dice la jerga TI el administrador del sistema debe pensar
con cuidado en la seguridad de la computadora y si permitir o no el acceso
a ciertos usuarios. Hay pocos problemas de política que suelen
surgir en la mayoría de los entornos de TI que deberías conocer. ¿Los usuarios deberían poder
instalar software? Mejor no. Se puede correr el riesgo de que un usuario
instale por error software malicioso. ¿Los usuarios deberían tener contraseñas
complejas con ciertos requerimientos? Sin dudas es una regla de oro crear
una contraseña compleja que tenga símbolos, números y letras. Una buena pauta para la longitud
de la contraseña es procurar que tenga un mínimo de ocho caracteres para que sea
más difícil de descifrar. ¿Los usuarios deberían poder acceder a sitios
web no laborales, como Facebook? Es una decisión personal. Algunas empresas
prefieren que sus empleados solo usen computadoras y redes laborales
estrictamente con fines comerciales. Pero muchas permiten otros usuarios para que
el empleado pueda publicitar el negocio o los bienes en plataformas
de redes sociales estén al día con eventos actuales y más. Es una política que tú y los líderes
de la organización pueden resolver juntos. Si entregas un teléfono corporativo
a un empleado, ¿debes ponerle una contraseña? Por supuesto. La gente pierde sus teléfonos
móviles todo el tiempo. Si se pierde o roba un dispositivo,
al menos debe estar protegido con contraseña para que nadie pueda ver con facilidad
los correos electrónicos corporativos. Son solo algunas de las preguntas
sobre políticas que pueden surgir. Cualquiera sea la política elegida,
debe documentarse en algún lugar. Si administras sistemas, será tu tarea
documentar las políticas y los procedimientos de tu empresa y más. Puedes guardar esta documentación
en un sitio wiki interno un software de servidor de archivos
o donde sea. Lo importante aquí es que la documentación
de las políticas esté disponible para los empleados,
así las aprenden y mantienen.