Hablamos un poco sobre los servicios
que se pueden usar en una empresa como almacenamiento de archivos
correo electrónico, contenido web, etc. Pero hay muchos otros servicios
de infraestructura que debes conocer. Como especialista en soporte de TI
que administra sistemas serás responsable, en tu empresa,
de los servicios de infraestructura de TI. Te adelanto que hay muchos de ellos. Como siempre, procura volver a ver
cualquier lección si necesitas más tiempo para asimilar el material. Roma no se hizo en un día
ni tampoco un especialista en soporte de TI. ¿Qué pasa con obtener acceso a la red?
Es un servicio que debe administrarse. ¿Y con asegurar la conexión
a sitios web y otras computadoras? Adivinaste. Es otro servicio
que debe administrarse. Administrar servicios no es solo instalarlos,
sino también actualizarlos a diario. solucionar vulnerabilidades e incompatibilidades
con la computadora de tu empresa. Más adelante en este curso, veremos en detalle
los servicios de infraestructura que se pueden encontrar en un puesto
de especialista en soporte de TI.