Otra tarea de los administradores del sistema
es administrar usuarios y el hardware. Los administradores del sistema
deben poder crear nuevos usuarios y darles acceso a los recursos de la empresa. Por otro lado, también tienen que quitar
usuarios de una infraestructura de TI si estos dejan la empresa. Y no solo tienen
que preocuparse por las cuentas de usuario. Los administradores del sistema se encargan
también de las máquinas de usuarios tienen que corroborar que un usuario pueda
iniciar sesión y que la computadora tenga el software necesario que el usuario
necesita para ser productivo. Los administradores del sistema también deben
corroborar que el hardware que aprovisionan o instalan para los usuarios esté,
de alguna forma, estandarizado. En un curso anterior, hablamos sobre crear
la imagen de una máquina con la misma imagen esta práctica de tratar
con entornos de usuario está estandarizada industrialmente. Los administradores del sistema no solo deben
estandarizar los ajustes en una máquina también deben averiguar el ciclo de vida
del hardware de una máquina. Suelen considerar el ciclo de vida del
hardware de una máquina en sentido literal. ¿Cuándo se creó, cuándo se usó primero?
¿Se compró nuevo o era usado? ¿Quién le hacía antes el mantenimiento? ¿Cuántos usarios lo
usaron en la organización actual? ¿Qué sucede con la máquina si alguien
necesita una nueva? Son todas buenas preguntas al considerar
la tecnología de una organización. Los administradores del sistema no deberían
tener una computadora de diez años. O quizás pueden. Incluso eso es algo
sobre lo que deben decidir. Hay cuatro principales etapas
en el ciclo de vida del hardware. Compras. Es la etapa en la que se compra
el hardware que usará un empleado. Implementación. Es cuando el hardware se instala para que el empleado
pueda trabajar. Mantenimiento. La etapa en que se actualiza
el software y se arreglan los problemas del hardware, si ocurren y cuando ocurren. Retiro. En esta última etapa, el hardware
se vuelve inutilizable o ya no es necesario. Y debe retirarse adecuadamente
de la flota. En una organización pequeña, un ciclo de vida
de hardware típico sería así. Primero, se contrata a un nuevo empleado,
RR. HH. te pide brindarle una computadora y te solicita que instales
su cuenta de usuario. Luego, le asignas una computadora
del inventario o pides una nueva si hace falta. Cuando asignas el hardware, puede hacer falta
etiquetar la máquina con un adhesivo para poder hacer un seguimiento de a qué
inventario pertenece en la organización. Luego, creas una imagen de la computadora
con la imagen base. y nombras la computadora
con el nombre de host estandarizado. Esto ayuda a administrar las máquinas. Respecto del nombre, hablamos de usar
un formato, como nombre de usuario/ubicación pero se pueden usar otros estados de host. Después, se instala el software
que necesita el usuario en la máquina. Luego, el nuevo empleado empieza,
y optimizas el proceso de configuración dando instrucciones de cómo iniciar sesión
en la máquina nueva cómo recibir correo electrónico, etc. Con el tiempo, si el hardware
de la computadora falla o tiene un problema lo examinas y piensas los pasos a seguir. Si está muy vieja, hay que averiguar
cómo reciclarla y dónde obtener nuevo hardware. Por último, si el usuario deja la empresa,
tendrás que quitar los accesos a los recursos de TI y limpiar la máquina para poder reasignarla a alguien más
llegado el momento. Instalar software y configurar los ajustes
de una nueva computadora puede llevar mucho tiempo. En una pequeña empresa, no lo haces
con una frecuencia que haga una diferencia. Pero en una empresa más grande,
un proceso largo no basta. Hay que aprender formas automáticas
de aprovisionar máquinas nuevas para que la tarea solo lleve minutos,
en lugar de horas.