Los administradores de sistemas
de empresas pequeñas no solo usan computadoras de usuarios,
también manejan impresoras y teléfonos. Ya sea que los empleados usen teléfonos fijos
o celulares, se deben instalar sus líneas. Las impresoras aún se usan en las empresas,
así que hay que instalarlas. Los administradores de sistemas pueden
encargarse de que las impresoras funcionen o, si se alquila una comercial,
deben asegurarse de que alguien la arregle. ¿Qué sucede si una máquina de fax
de una empresa no funciona? Si no sabes qué es una máquina fax,
no me llamaría la atención. Fueron desapareciendo
desde la invención del correo electrónico. Las máquinas de fax siguen vivas y coleando
en las empresas y son difíciles de manejar. Los administradores
también pueden ocuparse de estas. Las máquinas de video y audioconferencia.
Así es, quizá deban manejarlas también. En un contexto empresarial,
los administradores de sistemas deben adquirir este hardware de una forma u otra. Trabajar con proveedores u otras empresas
para comprar hardware es una práctica común. Abrir cuentas corporativas con proveedores
como Hewlett-Packard, Dell, Apple, etc. es muy beneficioso porque estas empresas
pueden ofrecer descuentos a los negocios. Son aspectos que deben tener en cuenta. No suele ser práctico ir y comprar
dispositivos en Amazon aunque si es lo que se decidió,
podrían hacerlo también. Los administradores de sistemas deben
analizar las opciones antes de comprar algo. Deben pensar en el suministro de hardware. Si un modelo de laptop ya no se usa más deben pensar en una opción de respaldo
adecuada que funcione para la organización. El precio también debe tenerse en cuenta. Quizá necesiten la aprobación formal
del gerente u otro líder para entablar esta relación con un proveedor. Los administradores de sistemas no solo deben
considerar las implementaciones de hardware son muchos aspectos.