Hablamos mucho sobre la solución
de problemas en un curso anterior pero vale la pena volver a mencionarlo. Al administrar una infraestructura de TI,
debes solucionar problemas continuamente y buscar soluciones
para tus necesidades de TI. Esto quizá te ocupe la mayor parte del tiempo
como especialista en asistencia de TI. Podría implicar la máquina de un solo
empleado, un servidor o un servicio que no funciona con normalidad. Algunos colegas que empiezan la carrera
de asistencia de TI profundizan sus conocimientos para ser
administradores de sistemas. Pasan de trabajar con una a muchas máquinas. En mi caso, di el salto durante mi pasantía
como especialista en asistencia de TI en la universidad,
en un laboratorio de semiconductores. El laboratorio terminó cerrando,
y necesitaban dar de baja el entorno. Lo que empezó como un puesto
de asistencia en ayuda de TI pasó a ser de administrador de asistencia. Esa fue mi gran oportunidad
para incursionar en Active Directory subredes y la toma de decisiones,
que es una parte central de este trabajo. Los administradores de sistemas también
deben solucionar y priorizar problemas a mayor escala. Si el servidor que manejan
deja de brindar servicios a 1000 usuarios y alguien tuviera
problemas con una impresora ¿Qué crees que debería tratarse primero? Cual sea el caso, hay dos habilidades
fundamentales para lograr una buena solución. ¿Sabes cuáles son? La primera es solucionar problemas,
hacer preguntas, aislar el problema seguir los rastros y leer los registros. Son las mejores formas
de resolver el problema. Quizá tengas que leer registros
de varias máquinas o de toda la red. Hablamos sobre los registros centralizados
en el último curso sobre sistemas operativos y cómo convertirte en usuario avanzado. Como sea, la segunda habilidad muy importante
que vimos es el servicio al cliente. Ser empático, usar el tono de voz adecuado
y saber manejar situaciones complejas. Estas habilidades son fundamentales
para cualquier rol de TI. En algunas empresas los administradores
de sistemas deben estar disponibles siempre. Si falla un servidor o una red a la noche,
deben estar disponibles para arreglarlo. No te preocupes. Los administradores de sistemas
no deben estar despiertos y disponibles 24/7. Pueden supervisar su servicio
y recibir alertas en caso de problemas. ¿Cómo puedes controlar
la solución de problemas? Una norma típica del sector
es usar un sistema de tickets o errores. Allí los usuarios pueden solicitar ayuda y tú
puedes controlar la solución de problemas a través del sistema de tickets. Esto permite organizar y priorizar problemas
y documentar los pasos de la solución. En el curso presentaremos tipos de servicios
que los administradores deben mantener y sus responsabilidades en una organización. Compartiremos prácticas
para solucionar problemas sobre la administración de sistemas. Cuando trabajas como
especialista en asistencia de TI puede que debas administrar sistemas. Es útil pensar en cada aspecto
de la gestión de una infraestructura de TI de una organización. Cuanto más preparado estés, mejor.