Cambiemos un poco de rumbo
y hablemos sobre desastres. Quieras o no, en algún momento
algo dejará de funcionar. No importa cuánto planifiques. Esto sucede en pequeñas y grandes empresas.
Es tanto un problema como una oportunidad. No puedes responder por todo,
pero puedes estar preparado para recuperarte. ¿Cómo? Es muy importante respaldar los datos
de la empresa periódicamente en algún lugar preferiblemente,
alejado de la ubicación actual. ¿Qué ocurre si un tornado destruye el sitio
y se pierden las copias de seguridad? No tendrías un sitio donde trabajar,
ni hablar de recuperar los datos y que la gente vuelva a trabajar. Más adelante en el curso, hablaremos más
sobre los métodos que puedes usar para respaldar los datos de tu organización
y recuperarte ante un desastre. Intentaremos no complicarlo
por el momento. Hasta ahora, aprendiste mucho sobre los roles
y las tareas de un administrador de sistemas. Algunas parecen demasiado trabajo,
algunas incluso dan miedo. Estar a cargo de mantener
la disponibilidad de los datos no es fácil pero es un puesto satisfactorio en TI,
y ya estás desarrollando tus habilidades de AS o administrador de sistemas
aprendiendo las bases del soporte de TI.