Mi nombre es Dion Paul y soy
un especialista en operaciones del equipo de protección contra riesgos de gTech
o Google Technical Services. Nunca estuve muy relacionado con la TI pero creer que sabes lo suficiente es
una idea errónea. Me di cuenta de que nunca terminas
de aprender, de que nunca habrá un límite de aprendizaje.
Siempre habrá cambios, y más en la TI. Es fundamental el aprendizaje continuo estar al tanto de los últimos avances
tecnológicos, sin importar adonde me lleven. Nunca dejaré de aprender. Siempre estaré
dispuesto a aprender nuevos temas y aplicarlos de distintas maneras. De hecho, el momento más inolvidable
de mi carrera fue poder conocer a la exprimera dama Michelle Obama
en un viaje de trabajo. Me eligieron para participar en un proyecto en la Casa Blanca gracias al trabajo
que realizaba mi equipo. No solo logramos que ella se sumase
a una sesión de realidad virtual sino que me tocó garantizar
el correcto funcionamiento de los equipos. Los instalé en frente de ella y la conocí. íbamos a lanzar un contenido
para millones de niños en el mundo pero haber manejado una cámara
con la primera dama enfrente de mí es un momento que nunca olvidaré. El éxito, para mí, es como un viaje.
Lo defino como paz, como estar en paz
con tu trabajo y con tu familia. Lo que quieras que signifique,
lo que te parezca. Me gusta tener un momento de tranquilidad
los fines de semana, no trabajar y pasarlo en familia. Trabajar es participar
en proyectos que te apasionan y sentir que eres de ayuda
para lograr algo más grande. Para mí, el éxito es como un viaje. Lo defino como estar en paz
sin importar en lo que trabajaes.