¿En qué consiste exactamente un plan
eficaz de recuperación ante desastres? Depende. No hay una solución única para todos los
planes de recuperación ante desastres. Los mecanismos elegidos y los procedimientos
establecidos dependerán mucho de las especificaciones
de tu organización y entorno. Pero podemos empezar con los tres
tipos de medidas con más detalle. También veremos algunos ejemplos para que te hagas una idea
de lo que puedes pensar. Una manera de saber qué hay que planificar
es hacer una evaluación de riesgos. Se trata de analizar el funcionamiento y las características de los equipos
en detalle. Una evaluación de riesgos permite
dar prioridad a determinados aspectos de las organizaciones que corren
más peligro si se produce un imprevisto. La evaluación de riesgos pueden ser
ideas de escenarios hipotéticos y análisis de estos eventos para entender de qué forma impactarán
en la organización y las operaciones. Cuando analices medidas preventivas presta atención a los sistemas
a los que les gusta la redundancia. Si son fundamentales
para permitir las operaciones deberían tener un repuesto
redundante por si acaso. Asegúrate de tener una copia de seguridad
sólida y un sistema de recuperación además de una buena estrategia. Lo ideal sería disponer de copias de
seguridad automatizadas periódicas en sistemas de copia de seguridad ubicados
tanto dentro como fuera de las instalaciones. También es esencial que los procedimientos
de recuperación de datos estén bien documentados y actualizados. La recuperación de datos ante desastres
es algo que rara vez tendrás que hacer. Es importante que te asegures de que estos
procedimientos estén actualizados ya que los sistemas cambian
y evolucionan a lo largo de su vida útil. Las redundancias no deben limitarse
solo a los sistemas, todo lo que sea crítico para las operaciones debe ser
redundante siempre que sea posible. Esto incluye el suministro eléctrico,
los sistemas de comunicación los enlaces de datos y el hardware. Piensa en el impacto que tendría
un desastre en tus operaciones diarias que afectara a cada uno de estos aspectos. ¿Qué le pasaría a tu red si el edificio
se quedara sin electricidad? ¿Puedes seguir trabajando cuando la línea
de datos de fibra óptica del edificio resulta dañada
por una obra en construcción cercana? Tu central de llamadas para la oficina
acaba de estallar en llamas. Esto último es un poco exagerado,
pero creo que me entiendes. Otra medida preventiva importante
que debe evaluarse y verificarse es la documentación operativa. Asegúrate de que los procesos operativos
estén documentados y sean accesibles como la instalación y configuración de
sistemas críticos en infraestructuras. Cualquier paso o detalle de configuración
específico que sea necesario para restaurar el 100% de la funcionalidad de los sistemas y
servicios básicos debe documentarse bien. También es importante
que esta documentación esté actualizada. Una manera efectiva de hacerlo
es verificar con regularidad que los pasos documentados
realmente funcionen. No querrás encontrarte en una situación
en la que tengas que reconfigurar un sistema tras un incidente
y notes que la documentación es errónea. Cuando analices las medidas de detección,
asegúrate de tener un sistema integral que detecte y alerte con rapidez cortes
de servicio o condiciones ambientales raras. Si el tiempo de actividad y la disponibilidad
son importantes para tu organización es probable que tengas dos conexiones a
Internet, una principal y otra secundaria. Lo ideal es que supervises
el estado de conexión de ambos vínculos ya que deben configurarse
para que, ante una falla, realicen una conmutación por error automáticamente y también querrás saber cuando esto ocurra. Así investigarás por qué se cayó el enlace
y trabajarás para recuperarlo al instante. La manera de pensar en el diseño de medidas
de detección es evaluar qué es lo más crítico para el funcionamiento
diario de la organización. ¿Qué servicios de infraestructura y
acceso son absolutamente vitales? Esos son los que debes monitorear,
no debes estar atento solo a interrupciones o fallas totales. Por supuesto, hay que vigilarlas,
pero también hay que vigilar las condiciones que indican que es probable
que se produzca un problema. Si podemos evitar
un fallo catastrófico mediante una alerta de un servidor sobrecalentado
antes de que falle, sería mucho mejor, ¿no? Por eso, hay que vigilar las condiciones del
servicio y de los equipos de infraestructura como la temperatura, la carga
de la CPU y la carga de la red. Para un servicio, la supervisión de las tasas de error
y las solicitudes por segundo te darán una idea
del rendimiento del sistema. Debes investigar cualquier pico inusual
o aumento inesperado. Estos sistemas de alerta temprana
te permiten evitar un desastre antes de que se detengan las operaciones. Y, por supuesto, es necesario probar estos
sistemas, simular las condiciones en las que los sistemas de monitoreo están
diseñados para detectar algo; asegúrate de que los umbrales de detección disparen
las alertas como se supone que deben hacerlo. Estas pruebas no se limitan
a los sistemas de monitoreo sino que también hay que comprobar
las reacciones y respuestas a estas alertas. Si tus sistemas de supervisión
activan alertas de forma confiable pero todo el mundo las ignora,
dejan de ser útiles, ¿verdad? Conviene hacer pruebas ante desastres
para asegurarse de que los sistemas funcionan y de que sus procedimientos
para gestionarlos están a la altura. Las medidas correctivas o de recuperación
incluyen las acciones que se llevan a cabo para restablecer el funcionamiento normal
y recuperarse de un incidente o interrupción. Esto incluye pasos como la restauración
de una base de datos dañada a partir de una copia de seguridad o la reconstrucción
y reconfiguración de un servidor. Tu plan ante desastres debe incluir
referencias o enlaces a documentación para estos tipos de tareas, todo lo necesario
para restablecer el funcionamiento normal tras un desastre. Aquí es donde deben estar los pasos
para restaurar varios sistemas y datos a partir de copias de seguridad. No es necesario que el documento
de recuperación ante desastres tenga detalles de las operaciones. Los enlaces y referencias son suficientes,
pero hay que estar listos para una situación en la que los métodos de acceso
a la documentación no estén disponibles. Imaginemos que guardas toda tu documentación
operativa en un wiki en un servidor dedicado. ¿Qué pasa cuando ese servidor
tiene una interrupción? Es importante que la documentación
crítica esté accesible en caso de emergencia o ante desastres.